...
Debout Captain Web.
Standing Captain Web.
Oh quoi !
Oh, what?
Tu es dans le métaverse.
You're in the metaverse.
Suis le cryptorabit.
Follow the cryptorabit.
Toc toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Oh! Is that the Amazon package?
Non, c'est speed rabbit pizza.
No, it's speed rabbit pizza.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec cryptorabit au fond de la cave.
And we go down with cryptorabit to the bottom of the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de la vérité.
I don't care about the truth.
Je voulais juste des kick and chicken.
I just wanted kick and chicken.
...
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Here is a new universe in VR and binary.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté d'une fin sacrée en l'opoli 3D.
Next to a sacred end in 3D opoli.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
Attacked by NFTs, drowned under the advertisements.
En chute deep sur le bear market, a perdu toutes tes pépettes.
Falling deep on the bear market, lost all your peppets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary.
Pas de sens, une centrale nucléaire ou bien les chiottes de l'encontre.
No sense, a nuclear power plant or the opposite toilets.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
You fell into the metaverse, digitized by the multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la bc.
You ran into the bc.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
When you exit the marketplace, an IAP gives you an address.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
On the data mountain, the truth awaits you there.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
Again CDA chips, but this time they're framed.
En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça.
Besides the sound, there's smell. You didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
You took a right from Paypal, even in RV it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Now you have no choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à l'U.
Here as in the real world, life looks like the U.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
You fell into the metaverse, digitized by the multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
You fell into the metaverse, digitized by the multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
You fell into the metaverse, digitized by the multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur l'ADC.
You ran into CDA.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
You fell into the metaverse, digitized by the multi-perse.
Ouuh, capitaine.
Uh, Captain.
Ouah !
Wow!
Je prends les deux.
I'll take both.
Mais quel est ce manque de professionnalisme ?
But what is this lack of professionalism?
Ces gens parlent alors que le générique n'est pas fini.
These people talk when the credits are not over.
C'est une honte !
It's a shame!
Alors, bienvenue à tous ce soir.
So, welcome to everyone tonight.
C'est l'épisode numéro 379.
This is episode 379.
Ce qui veut dire qu'on se rapproche bientôt du numéro 380.
Which means we're close to number 380.
Ce qui ne veut plus rien dire parce qu'on a perdu.
Which doesn't mean anything anymore because we lost.
Non, ça n'a aucun sens.
No, it doesn't make any sense.
On a perdu toute notion.
We lost all notions.
Peut-être que pour le 400, on fera un truc.
Maybe for 400, we'll do something.
Bah ouais, un peu.
Yeah, a little.
Le 400, ça arrive vite, mine de rien.
400, it's happening fast, you don't look good.
Le 400, ça veut dire que c'est la saison 15.
400 means season 15.
C'est-à-dire que le 400...
That is, the 400...
C'est dans 53.
It's in 53.
En théorie, c'est le 400.
In theory, it's 400.
C'est pile poil le 15e anniversaire.
It's just the 15th birthday.
Puisque ça devrait tomber.
Since it should fall.
C'est dans 20 numéros.
It's in 20 numbers.
On est à un numéro de la fin de saison.
We're at an end-of-season number.
Donc, c'est la fin de saison.
So, it's the end of the season.
Mais ça sous-entend deux choses fondamentalement.
But that means two basic things.
Un, qu'on est vieux.
One, we're old.
Premièrement, qu'on survive à l'été qui arrive.
First, let's survive the summer coming.
C'est vrai.
That's right.
Parce que maintenant, dans notre cas, on ne dit plus
Because now, in our case, we're not saying anymore.
est-ce qu'on va passer l'hiver, mais est-ce qu'on va passer l'été.
We're gonna spend the winter, but are we gonna spend the summer?
Voilà, c'est plutôt ça.
That's it.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et deuxièmement, ça sous-entend qu'on fasse une saison 15.
And second, it means we're having a season 15.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Alors, ça avait beaucoup d'informations, ça avait beaucoup de choses.
So it had a lot of information, it had a lot of things.
Beaucoup d'insertains.
A lot of inserts.
Parce que sachez que ce soir, c'est l'avant-dernier numéro de cette saison.
Because know tonight is the penultimate number of this season.
Exactement.
Exactly.
Puisque le début juillet, ce sera le numéro final de cette saison 14.
Since early July, it will be the final issue of this season 14.
The final count count.
Ce sera donc le 380 et ce sera le 3 juillet, s'il n'y a pas de changement de date.
It will therefore be 380 and it will be 3 July, if there is no change of date.
Voilà, le 3 juillet, donc il y a la fin.
That's July 3, so there's the end.
Il sera là tous les quatre.
He'll be here all four of us.
Voilà.
There.
Alors, c'est évidemment un numéro spécial dont nous avons discuté un peu avant le début de ce numéro.
So, obviously, this is a special issue that we discussed a little before the beginning of this issue.
Oui, nous avons trouvé un thème incroyable.
Yes, we found an incredible theme.
Un truc vraiment, vous allez vraiment tomber pas trop bien.
Something really, you're really not gonna fall too well.
L'originalité.
The originality.
Ces gens sont tellement fous.
These people are so crazy.
Comment est-ce qu'ils ont pensé à ça ?
How did they think about that?
Mais vous en saurez plus dans deux semaines.
But you'll know more in two weeks.
C'est ça.
Right.
Alors, aujourd'hui déjà, on est le 19 juin 2023.
So today is June 19, 2023.
C'est un lundi bien sûr comme tradition.
It's a Monday of course as a tradition.
Et Quaco, ce n'est pas avec nous ce soir puisqu'il avait des obligations.
And Quaco, it's not with us tonight because he had obligations.
Il n'a pas pu se libérer.
He couldn't get free.
Exactement.
Exactly.
C'est pour ça que votre serviteur est à la technique ce soir.
That's why your servant is at the tech tonight.
Voilà.
There.
C'est pour ça que si ça marche mal, c'est de ma faute.
That's why if it works badly, it's my fault.
C'est de la faute de leur ton père, effectivement.
It's their father's fault, actually.
Et bientôt comme invité Jean-Claude Bourré.
And soon as a guest Jean-Claude Bourré.
Ça serait bien de l'avoir.
It would be nice to have him.
Il viendra.
He'll come.
Ou pas.
Or not.
Je pense que oui, tu l'invites.
I think so, you invite him.
Je pense que oui.
I think so.
Je pense qu'il viendra.
I think he'll come.
Par contre, nous, on n'a peut-être pas forcément qu'il vienne.
But we may not necessarily have him coming.
C'est le problème.
That's the problem.
Ça serait gênant.
That would be embarrassing.
Captain Veib, le tour de table ?
Captain Veib, the round table?
Oh, c'est Manox ce soir qui va faire le tour de table.
Oh, it's Manox tonight going around the table.
Ah oui, très bien.
Oh yes, very well.
Alors, je vais faire le tour de la table.
So I'm gonna go around the table.
Je vais vous laisser le ton.
I'll leave the tone.
Je vais lâcher le micro pour pouvoir tourner.
I'm gonna drop the microphone so I can turn.
Fais le tour de la table.
Go around the table.
Je vais faire le tour de la table.
I'll go around the table.
Alors, attends, je te filme quand même pour que la France entière voit ça.
So, wait, I'm still filming you for the whole of France to see.
Voilà, Manox fait le tour de table.
Here, Manox goes round the table.
Et en même temps, il faut dire ce qu'il y a ce soir.
And at the same time, you have to say what's going on tonight.
Alors…
So...
Parle plus fort et t'entend pas.
Speak louder and don't hear you.
Putain, quelle réalisation quoi.
What a fucking achievement.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est le tour de la table.
It's the turn of the table.
Ouais.
Yeah.
Ah oui, t'as pas tourné toute la table.
Oh, yeah, you didn't turn the whole table.
Ça veut dire qu'il ne peut pas faire le tour de la table à moins de monter sur la table
It means he can't go around the table unless he gets on the table.
puisque la table est collée au mur dans ce sens-là.
Since the table is glued to the wall in that sense.
Voilà.
There.
Franchement, Manox, c'est ton originalité.
Honestly, Manox, that's your originality.
Il fait le tour de table.
He's round the table.
C'était génial.
That was great.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bon, et…
Okay, and...
Sinon, de mon côté…
Otherwise, on my side...
Non, il ne faut pas commencer.
No, we don't have to start.
C'est dans le Nord !
It's in the North!
Dans le Nord !
In the North!
Tout de suite, Captain Veb, qu'est-ce qui se passe aujourd'hui, Captain Veb dans tout le
Now, Captain Veb, what's going on today, Captain Veb in all the
Nord ?
North?
Attention…
Be careful...
Non, ce n'est pas interrogatif, c'est affirmatif.
No, it's not interrogative, it's assertive.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ce soir, c'est…
Tonight is...
Tout d'abord…
First of all...
Les Newstacks !
Newstacks!
Non, avant les Newstacks, c'est qu'évidemment, nous aurons peut-être…
No, before the Newstacks, obviously, we might have...
Tout ce soir, on a un peu coche.
All tonight, we've got a little tick.
Non, ça ne faut pas le dire, tu ne le dis jamais.
No, that's not to say, you never say.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, nous aurons les Newstacks.
Then we'll have the Newstacks.
C'est le meilleur endroit…
This is the best place...
D'accord.
Okay.
Génial.
Great.
Quel talent !
What a talent!
Et après…
And then...
Oui, et après…
Yeah, and then...
Effectivement, Manox sera là pour faire une petite rubrique horoscope pour bien démarrer
Indeed, Manox will be there to do a little horoscope section to start well
l'été.
Summer.
T'as un bon numéro, ce soir encore.
You got a good number tonight again.
Horoscope…
Horoscope...
Bon, pour autres Sagittaires, Balance et compagnie.
Well, for other Sagittarius, Balance and company.
Je serai là pour un peu…
I'll be here for a little...
C'est incroyable.
That's amazing.
Les étoiles, le cosmos et l'espace.
Stars, cosmos and space.
Et ensuite, par quoi nous continuons ?
And then, by what do we continue?
Pas rien parce que Captain WebMobo, on va bien se votrer dans les news high tech ce soir
Not nothing 'cause Captain WebMobo, we're gonna get into high tech news tonight.
parce que comme on n'a pas voté…
Because we didn't vote...
Alors, les news tech, je ne vous le cache pas, d'habitude, je n'ai pas le temps de
So, tech news, I don't hide it from you, usually, I don't have time to
préparer grand-chose, mais alors ce soir, c'est n'y a que dalle.
I mean, prepare a lot, but tonight's nothing.
C'est pire que rien.
It's worse than nothing.
On va donc improviser.
So we're gonna improvise.
Toi, alors ton père, tu n'as rien eu de temps de faire non plus ?
You, your father, didn't you have time to do anything, either?
Si, si, si, si, si, j'ai que les choses.
Yes, yes, yes, yes, I only have things.
Ah, incroyable.
Ah, amazing.
Non, j'ai deux, trois choses…
No, I have two, three things...
Ah, si, j'ai une petite histoire de leur temps-père.
Oh, yes, I have a little story about their father time.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Non, il y a deux, trois choses dont on va parler un peu vite fait.
No, there are two, three things we're gonna talk about a little bit soon.
Et je vais vous faire un test, on n'en a pas fait beaucoup dans ces cas.
And I'm gonna give you a test, we haven't done much in these cases.
Ah, tu vas faire…
Ah, you're gonna...
Ah, ben voilà, un dossier.
Ah, here's a file.
Je vais vous parler du Pixel 7a que j'ai acheté il y a une semaine.
I'll tell you about the Pixel 7a I bought a week ago.
Et qui marche mal.
And it works badly.
Non, ça c'est mon Xiaomi, autant pour moi, il est dans ma poche.
No, that's my Xiaomi, so much for me, he's in my pocket.
Il s'est fait voler.
He got robbed.
Voilà.
There.
Et donc, je vais vous en parler, je vais vous donner un peu mon…
And so, I'll tell you about it, I'll give you my...
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mon compte rendu sur cet appareil photo.
My report on this camera.
C'est incroyable.
That's amazing.
Sur ce photophone.
On this photophone.
Et ben voilà un dossier du Captain.
And here's a Captain's file.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est du plastique 100% ça.
That's 100% plastic.
Alors, non, c'est vrai, c'est du verre.
So, no, it's true, it's glass.
Ah, c'est du verre, pardon.
Ah, it's glass, sorry.
Non, t'as raison, c'est du plastique, mais ça ressemble à du verre.
No, you're right, it's plastic, but it looks like glass.
Ah oui, ça ressemble à du verre vraiment…
Oh, yeah, it looks like glass really...
On s'en fout parce que j'ai pas encore de coque, mais quand j'aurais mis une coque,
We don't care because I don't have a hull yet, but when I put on a hull,
de toute façon, ça ne se verra plus.
Anyway, it won't show.
Alors, avant que je parle des sous-sous dans la poche, Manoc, s'il est temps que tu fasses
So, before I talk about the underwear in the pocket, Manoc, if it's time for you to do
un peu de publicité.
A little publicity.
Alors, publicité évidemment, le mot était peut-être un peu galvaudé, mais par contre,
So, advertising obviously, the word might have been a little messy, but, on the other hand,
je parlerais plutôt de participation.
I'd rather talk about participation.
Puisqu'effectivement, il est nécessaire aujourd'hui pour la sauvegarde, pour la survie,
Since it is indeed necessary today for backup, for survival,
comme Jean-Claude Bourré à l'époque de la 5, aujourd'hui avec d'autres types à peu
like Jean-Claude Bourré at the time of the 5, today with other guys by little
près bourrés aussi, pour sauver ce podcast qui est en décrépitude, ce podcast qui sombre
too drunk, to save this podcast that is in decrepitude, this podcast that darkens
dans les abîmes de l'enfer.
in the depths of hell.
Aidez-nous, chers amis.
Help us, dear friends.
Et pour ceci, rien de plus simple, il suffit d'aller vous inscrire, d'aller vous abonner
And for this, nothing simpler, just go sign up, go subscribe
sur le Patreon de l'Apéro du Capitaine.
on the Captain's Apostle's Patreon.
Non, c'est pas compliqué, vous allez sur Google et vous tapez Apéro du Capitaine Patreon.
No, it's not complicated, you go on Google and you type Captain Patreon's Apéro.
Et là, vous avez plusieurs formules.
And now you have several formulas.
Évidemment, le mieux est de prendre la plus grosse formule, mais vous pouvez aussi prendre la
Obviously, the best is to take the biggest formula, but you can also take the
formule que vous souhaitez. En tout cas, on compte sur vous pour que puisse perdurer
formula that you want. Anyway, we're counting on you to survive.
encore au moins une quinzaine de saisons cette émission magnifique.
still at least fifteen seasons this beautiful show.
Mais alors, Manok, cet argent...
But then, Manok, that money...
Qu'il vous plaît !
Please!
Manok, cet argent...
Manok, that money...
Pitié !
Please!
Cet argent ne sert pas qu'à nous.
This money is not just for us.
Parce qu'en fait, les auditeurs, en payant cet abonnement, ont des contreparties incroyables.
Because, in fact, listeners, by paying for this subscription, have incredible counterparts.
Ils ont des contreparties incroyables.
They have incredible odds.
Ils en avaient jusqu'en janvier.
They had until January.
Ils en avaient vraiment beaucoup, beaucoup, beaucoup.
They had a lot, a lot, a lot.
Tellement que je n'arrive même plus à les compter, tellement que je n'arrive même plus à les voir tellement
So much I can't even count them, so much I can't even see them so much
l'opacité de ces contreparties-là.
the opacity of these counterparties.
En tout cas, vous aurez la contrepartie de pouvoir participer et en plus probablement
In any case, you will have the counterpart to be able to participate and more likely
de transformer votre esprit et votre corps de manière absolument incroyable.
to transform your mind and body in an incredible way.
Voilà.
There.
Vous ferez partie de l'élite et ça, ce n'est pas rien.
You'll be part of the elite and that's not nothing.
Voilà.
There.
Il dit des choses bien.
He says things well.
Alors, je vais répondre à deux trois choses sur le chat.
So I'm gonna answer two three things on the cat.
Déjà archiviste du cinéma qui a signalé quelque chose d'incroyable.
Already an archivist of the cinema who reported something incredible.
Et on va vous en faire...
And we'll make you...
Vous savez quoi ? On va en faire une rubrique.
You know what? We'll make it a column.
On va faire une expédition du Capitaine puisque Manok et moi, nous sommes allés à la poste pour poster des taquets.
We're going to do a captain's expedition since Manok and I went to the post office to post tabs.
Et c'était un moment unique.
And it was a unique moment.
Tout à l'heure ?
Earlier?
Il y a trois jours.
Three days ago.
Ah parfait.
Perfect.
On est une expédition du Capitaine.
We're an expedition from the Captain.
Je le note.
I'll write it down.
Alors, c'est incroyable.
So it's amazing.
Ce soir, on a une expédition du Capitaine.
Tonight, we have an expedition from the Captain.
On a un dossier du Capitaine.
We have a Captain's file.
Et on a une histoire de leur ton.
And we have a story of their tone.
Et donc, du coup, Archiviste du cinéma a reçu le cadeau de Noël 2022 qu'on devait lui envoyer depuis...
And so, as a result, Film Archivist received the Christmas 2022 gift that we had to send him since...
C'est dense comme programme.
It's a dense program.
De nos avis de Capitaine Game.
In our opinion, Captain Game.
Tu dois être content, Archiviste.
You must be happy, Archivist.
C'est beau.
It's beautiful.
Attends sur Archiviste, vérifie ta botolette parce que ça risque de ne pas forcément...
Wait on Archivist, check your boot because it might not necessarily...
Non, non, il l'a reçu !
No, no, he got it!
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
On va en parler.
Let's talk about it.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Juste pour revenir sans vouloir être vulgaire,
Just to come back without wanting to be vulgar,
concernant le Patreon, nous sommes à 960 euros.
concerning the Patreon, we are at 960 euros.
Il ne nous manque que 40 euros pour atteindre les 1000.
We only need 40 euros to reach the 1000.
Atteindre les 1000, ce serait quand même déjà une première barrière,
Reaching the 1000 would still be a first barrier,
plus que psychologique, mais véritablement matérielle, très importante.
more than psychological, but really material, very important.
Bah écoute, ce sera le fil rouge de la soirée.
Look, it'll be the red thread of the evening.
Tout à fait.
Absolutely.
Manok, je compte sur toi pour mendier très fort.
Manok, I'm counting on you to beg very hard.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Avec plaisir, oui.
With pleasure, yes.
J'attends de toi que tu vendes ton cul littéralement.
I expect you to sell your ass literally.
Je l'ai déjà fait.
I already did.
Justement, je n'en ai plus du coup maintenant, mais bon.
That's right, I'm out of it now, but good.
Donc voilà.
So here you go.
Ensuite, MasterFood disait, sérieux, avec l'Apple Vision Pro,
Then MasterFood said, seriously, with the Apple Vision Pro,
il y avait manière à NewsActive.
There was a way to NewsActive.
On en a parlé.
We talked about it.
On en a parlé il y a deux semaines.
We talked about it two weeks ago.
Mais oui.
Yes.
Le soir même de la conférence...
The very night of the conference...
On a couvert la conférence.
We covered the conference.
Mais effectivement, tu as raison, j'ai une petite update dessus.
But actually, you're right, I have a little update on it.
On va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Monsieur Z, oui, mon ancien téléphone était effectivement un Xiaomi.
Mr Z, yes, my old phone was actually a Xiaomi.
Un Xiaomi Redmi Note 11 de mémoire
A Xiaomi Redmi Memory Note 11
que j'avais acheté 190 balles et que j'ai remplacé
that I bought 190 bullets and replaced
parce que vraiment, je n'en pouvais plus.
Because I really couldn't take it anymore.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc ça, c'est un peu tout.
So that's a little bit of it.
C'est peut-être l'heure.
Maybe it's time.
Attends, je regarde vite fait.
Wait, I'm looking fast.
C'est l'heure des cadeaux.
It's gift time.
Bientôt sur Kik.
Soon on Kik.
Ah ouais, Kik.
Yeah, Kik.
On pourra en parler.
We can talk about it.
Tiens, je le note.
Here, I'll write it down.
On va parler de Kik ce soir.
We're gonna talk about Kik tonight.
Allez, hop.
Come on, hop.
Ça me dit qu'on a un programme extrêmement dense, en fait.
It tells me we have an extremely dense program, actually.
C'est fou.
This is crazy.
On parle de Kik.
We're talking about Kik.
Allez, hop.
Come on, hop.
T'es une véritable cadeau ?
Are you a real gift?
Oh, c'est magnifique.
Oh, it's beautiful.
Alors, je vais donc regarder vite fait.
So I'm going to watch fast.
Blablabla.
Ok, donc voilà.
Okay, so here we go.
On a fini de répondre aux questions sur l'autre chat
We're done answering questions about the other cat.
et MasterFu a dit qu'il a raté le précédent live.
and MasterFu said he missed the previous live.
Rassure-toi, il sera en ligne prochainement.
Don't worry, he'll be online soon.
D'ici six mois.
In six months.
D'ici octobre, probablement.
By October, probably.
Voilà.
There.
Donc, on passe aux cadeaux.
So, let's go to the presents.
On a reçu deux cadeaux cette semaine.
We got two presents this week.
Ah, c'est mal cadré.
Ah, that's wrong.
Tu peux remonter un peu la caméra, s'il te plaît ?
Can you please pull the camera up a bit?
Je peux remonter un peu la caméra.
I can pull the camera up a little bit.
Je vais te couper de manière un petit peu infortuite.
I'm going to cut you off a little bit of a bit of information.
Voilà.
There.
Donc, le premier cadeau dont je me dois de vous parler,
So, the first gift I owe to you,
c'est quelque chose qui s'est passé.
It's something that happened.
C'est quasiment une expérience.
It's almost an experiment.
C'est un peu étrange, mais peut-être que quelqu'un sur le chat
It's a little strange, but maybe someone on the cat
a une réponse qu'est-ce que j'imagine que c'est quelque chose qui vient de l'un d'entre vous.
has an answer that I imagine is something that comes from one of you.
Alors, je vais vous raconter…
So I'll tell you...
Ah oui, c'est drôle cette histoire.
Oh, yeah, that's funny.
Je vais vous raconter une histoire.
Let me tell you a story.
Figurez-vous que ma femme, effectivement, va régulièrement à la boîte à lettres
Figure that my wife, actually, regularly goes to the mailbox
puisque c'est elle la patronne de cette entreprise magnifique
since she's the boss of this beautiful company
et va récupérer le courrier rempli à 95% de factures évidemment
and will recover mail filled to 95% invoices obviously
et à 5% de publicité.
and 5% advertising.
Et des fois, t'entends 0,001% un client qui nous paye enfin en chèque.
And sometimes you hear 0.001% of a client who finally pays us a check.
Parce que ça existe encore.
Because it still exists.
Très magnifique.
Very beautiful.
Donc, tout ça pour dire qu'elle, elle m'appelle et elle me dit
So, all this to say that she, she calls me and she tells me
« Mais là, je pense qu'il y a un problème.
"But now I think there is a problem.
Il y a quelqu'un qui a chié dans notre boîte à lettres. »
There's someone who shit in our mailbox. »
Quoi ?
What?
« Tu t'es fou ma gueule ? »
"Did you go crazy? »
Donc, le Captain Webb est tapé à la rescousse.
So Captain Webb is hit to the rescue.
À quelqu'un à chéri.
To someone dear.
Moi, on m'a raconté l'histoire.
I was told the story.
C'était la peur, la panique.
It was fear, panic.
Si tu veux, les attaques aux enveloppes avec des saloperies dedans, c'était pire.
If you want, the envelope attacks with shit in them, it was worse.
C'était moins pire.
It was less worse.
Alors, j'arrive, j'arrive.
I'll be right there.
Qu'est-ce qui se passe, chérie ?
What's going on, honey?
Et là, elle me montre une lettre qu'elle a lâchée par terre
And then she shows me a letter she dropped on the floor.
qui, effectivement, semblait être souillée de l'intérieur.
which, indeed, seemed to be defiled from within.
Elle suatait.
She was sweating.
Une enveloppe assez épaisse et qui, honnêtement, sentait le caca.
A fairly thick envelope that honestly smelled like poop.
On ne va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Oh !
Oh!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Alors, sur l'enveloppe, il y avait marqué notre adresse
So, on the envelope, he marked our address
et de l'autre côté, il y avait marqué « Coucou ».
and on the other side, he had marked "Cuckoo".
Seulement, comme c'était mal écrit, ma femme, elle a lu « Caca ».
Only, as it was written wrong, my wife, she read "Caca".
Elle a eu très peur.
She was very scared.
Elle a fait « Regarde, c'est marqué caca ».
She said, "Look, it's marked poop."
Non, rassure-toi, chérie.
No, don't worry, honey.
C'est marqué « Coucou ».
It's marked "Hello".
C'est une histoire à te absurde.
It's an absurd story.
Je sais que nos auditeurs ont vraiment mauvais goût.
I know our listeners have really bad taste.
Je ne pense pas que l'un d'entre eux est chiant dans une enveloppe, quand même, pour nous l'envoyer.
I don't think one of them is boring in an envelope, anyway, to send it to us.
Voilà.
There.
Elle est où, l'enveloppe, là ?
Where's the envelope?
Alors, prenant mon courage à deux mains, j'ai pris l'enveloppe.
So, taking my courage with two hands, I took the envelope.
Je suis allé dans la cour du cyber.
I went to the cyber court.
Je l'ai ouvert délicatement et j'ai fait tomber ce qui était à l'intérieur,
I opened it delicately and dropped what was inside,
qui, effectivement, sointait à travers l'enveloppe,
who, indeed, cared through the envelope,
qui n'était pas du caca, rassurez-vous, mais qui était une croûte de fromage.
Who wasn't poop, don't worry, but who was a cheese crust.
C'était une croûte de fromage.
It was a cheese crust.
Qu'est-ce que tu as un chien dans une enveloppe ?
What do you have a dog in an envelope?
Ma femme a des photos de l'enveloppe, il faudrait que je vous la retrouve.
My wife has pictures of the envelope, I'd have to find it for you.
C'était une croûte de fromage que je n'ai pas réussi à identifier.
It was a cheese crust that I couldn't identify.
Je ne l'ai pas commencé la journée.
I didn't start it all day.
Un fromage à pâte dure, manifestement, que je n'ai pas goûté,
A hard cheese, obviously, that I didn't taste,
et qui avait commencé quand même un peu à moisir,
and had begun a little bit of moulding,
avec d'où l'odeur vraiment à femme dans la boîte à l'intérieur, qui s'en est su.
where the smell really to woman in the box inside, who knew it.
Alors, c'est un mystère, parce qu'il n'y avait pas marqué « Apéro du Capène » dessus.
So it's a mystery, because there was no "Capene Apero" on it.
Donc, est-ce que c'est un client qui nous en veut ?
So, is it a client who's mad at us?
Ou un voisin ?
Or a neighbor?
Ou est-ce que c'est juste quelqu'un qui… Je ne sais pas, c'était vraiment un mystère.
Or is it just someone who... I don't know, it was really a mystery.
Alors, peut-être, peut-être…
So, maybe, maybe...
Moi, j'ai une théorie pour ma part.
I have a theory for myself.
Je pense que c'était adressé…
I think it was addressed...
En fait, c'était du courrier pour une des souris de la cave.
Actually, it was mail for one of the mice in the basement.
Ah !
Ah!
Je n'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Et en fait, c'est une copine souris qui lui a envoyé un morceau de fromage.
And actually, a mouse girlfriend sent her a piece of cheese.
Il y a Fritos qui nous dit « On a marché sur la lune et on a chiqué dans ma bottonnette ».
There's Fritos telling us, "We walked on the moon and chucked into my bottonette."
Alors, je n'ai pas goûté le fromage.
So I didn't taste the cheese.
La croûte avait l'air quand même d'avoir bien vécu.
The crust still seemed to have lived well.
Mon audace a quand même certaines limites qui s'arrêtent là où mon intégrité physique commence.
My audacity still has some limitations that stop where my physical integrity begins.
Encore de l'audace !
More audacity!
Toujours de l'audace !
Always daring!
Et donc, à l'arrière de la lettre, il n'y avait pas l'adresse de l'expéditeur.
And so, at the back of the letter, there was no sender's address.
Il y avait marqué « Coucou ».
He had marked "Cuckoo".
À la place de l'adresse de l'expéditeur, il y avait marqué « Coucou ».
Instead of the sender's address, he had marked "Coucou".
C'est peut-être le nom de la souris ?
Maybe that's the name of the mouse?
C'est là, c'est peut-être pour « Coucou la souris », effectivement.
It's there, maybe it's for "Huck the mouse," actually.
Coucou la souris !
Hey, mouse!
Coucou !
Hello!
Je te rassure, personne n'a chié !
I'm telling you, nobody shitted!
C'est « Coucou la souris » qui a envoyé des promesses dégueulasses !
It was "Cuckoo Mouse" who sent disgusting promises!
Ouf !
Oh, my God!
Tout va bien alors !
It's all right then!
Ah mon Dieu !
Oh, my God!
Oui, donc non, c'est pas la peine.
Yeah, so no, you don't have to.
On a déjà vécu l'expérience, c'est gentil.
We've had the experience before, that's nice.
Ce n'est pas la peine de recommencer à nous envoyer d'autres fromages.
You don't have to start sending us more cheese.
On aura vraiment tout de suite dans cette case.
We'll really get in that box right now.
Ça nous aura fait rire.
It made us laugh.
Alors, je ne vous cache pas, je ne l'ai pas gardé une semaine pour le ramener dans cette case,
So, I'm not hiding from you, I didn't keep him for a week to get him back in that box,
parce que déjà que ça sentait vraiment mauvais, je l'ai jeté !
Because already it smelled really bad, I threw it away!
Désolé les gars !
Sorry, guys!
Mais voilà !
There you go!
En tout cas, je devais raconter l'histoire.
Anyway, I had to tell the story.
Si la personne qui a fait ça est quelque part dans ce chat ou on écoute le podcast plus tard,
If the person who did this is somewhere in that cat or we listen to the podcast later,
envoie-moi un mail qu'on sache quand même qu'on te remercie comme une seule.
Send me an e-mail that we still know we thank you like one.
On a quand même bien rigolé.
We laughed well anyway.
Voilà !
There!
Parce qu'on rit de tout !
Because we laugh at everything!
Parce que oui, nous sommes des gens, nous savons rire.
Because yes, we are people, we know how to laugh.
Nous sommes des gens joyeux !
We are happy people!
Alors, C'est Estomoldave dit « Quel gâchis ! »
So it's Estomoldave says, "What a waste! »
Rassure-toi, c'était vraiment la croûte de la croûte !
Don't worry, it was the crust of the crust!
C'était vraiment ce qui ne pouvait pas être mangé à mon avis !
That was really what I thought couldn't be eaten!
Voilà !
There!
Donc, ensuite, nous avons un…
So, then we have a...
Nous avons un camarade que j'ai cru voir dans le chat tout à l'heure,
We have a comrade I thought I saw in the cat earlier,
ce qui a dit qu'il nous avait laissé un paquet,
Which said he left us a package,
et j'imagine l'ami que c'est ceci !
And I imagine the friend is this!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est manifestement…
It's obviously...
Il y a un mot là !
There's a word here!
Oui, alors c'est…
Yeah, so it's...
Il faut lui dire ce que sinon il y a d'autres !
You have to tell her what else there are!
Ah oui, le mot était drôle !
Oh yes, the word was funny!
C'est un paquet franc prix, n'est-ce pas ? Il y a marqué dessus.
It's a free price package, isn't it? He scored on it.
Salut l'ADC, je pense…
Hey, CDA, I think...
Ça va faire voir, j'avais lu…
It's gonna show, I read...
Quelques friandises pour les connards de la part d'un BIC,
Some treats for assholes from a BIC,
et c'est Oli26 !
And it's Oli26!
Merci Oli26 !
Thank you, Oli26!
Il est sur le chat !
He's on the cat!
Merci Oli26 !
Thank you, Oli26!
Je vais ouvrir en direct ceci !
I'll open this live!
J'aime bien l'expression des friandises pour les connards !
I like the expression of sweets for assholes!
C'est vrai !
That's right!
C'est pas mal !
That's not bad!
Alors, qui a-t-il dedans ?
So, who's in it?
Est-ce qu'il y a le traditionnel Tic Tac Choupo-Bond du J.J. Daniels ?
Is there the traditional Tic Tac Choupo-Bond of J.J. Daniels?
Ah, effectivement, je ne m'étais pas trompé,
Ah, actually, I wasn't wrong,
puisque nous retrouvons, comme d'habitude, des Tic Tacs !
Since we find, as usual, Tic Tacs!
Ouh, c'est pas en moi !
Oh, it's not in me!
Il y a même…
There's even...
Ah !
Ah!
Des Maltesers, ce qui change un peu !
Maltesers, which changes a bit!
Ah, je ne connais pas les Maltesers !
Ah, I don't know the Maltesers!
C'est bon, les Maltesers !
All right, Maltesers!
C'est bon, ouais !
It's okay, yeah!
Merci !
Thank you!
Et nous avons…
And we have...
Oh !
Oh!
Et des Chocobons !
And Chocobons!
Des Chocobons !
Chocobons!
Eh bien, merci !
Well, thank you!
Il faudra un Chocobon, stop !
We'll need a Chocobon, stop!
Merci à toi !
Thank you!
Tiens, hop, je te le lance !
Here, hop, I'll throw it at you!
C'est Chocobon !
It's Chocobon!
Merci à toi Oli !
Thank you, Oli!
Merci Oli !
T'as-tu une passe des Tic Tacs ?
Do you have a Tic Tacs pass?
Ah mais c'est Olivier !
Oh, it's Olivier!
Je te passe les Tic Tacs !
I'll give you the Tic Tacs!
Il est passé tout à l'heure !
He came by earlier!
Ah bah, la Jima n'a même pas dit !
Well, the Jima didn't even say!
Je l'ai vu mais en fait, je pense qu'il a déposé le sac en haut !
I saw him, but actually, I think he dropped the bag upstairs!
D'accord !
All right!
Il ne m'a pas dit qu'il avait mis ça !
He didn't tell me he put this on!
En tout cas, merci encore Olivier !
Anyway, thank you again Olivier!
Eh bah écoute, voilà !
Hey, listen, there you go!
Merci l'ami !
Thank you, friend!
Merci à toi !
Thank you!
J'ai gardé des Tic Tacs que je vais voler honteusement alors !
I kept Tic Tacs that I'm gonna steal shamefully then!
Eh !
Hey!
Eh non, c'est pour moi d'habitude !
No, it's usually for me!
Eh bah, je mange deux ou trois, je te rendrai le reste !
Well, I'll eat two or three, I'll return the rest!
Bah ouais, ça va !
Yeah, it's okay!
Il y a d'autres cadeaux ?
Are there any other gifts?
Non, il n'y a pas d'autres cadeaux !
No, there are no other gifts!
Oh !
Oh!
Ah mais il y a quand même un cadeau de Dark Nack !
Oh, but there's still a gift from Dark Nack!
Merci à toi qui vient de s'abonner !
Thanks to you who just subscribed!
C'est son deuxième mois d'abonnement !
It's his second month of subscription!
Merci l'ami !
Thank you, friend!
Allez, c'est l'heure des news Ikex !
Come on, Ikex news time!
J'ai oublié de bouffer le Tic Tacs pendant quand même !
I forgot to eat the Tic Tacs anyway!
C'est derrière un micro !
It's behind a microphone!
T'es mon nom !
You're my name!
Internet, Gadget USB, Lacta, Réga, Stéphanie, Parry, Amol, Chois et Léga, Adopie, Facebook,
Internet, USB Gadget, Lacta, Rega, Stephanie, Parry, Amol, Chois et Léga, Adopia, Facebook,
Cook, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay !
Cook, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay!
L'actualité, toutes les news de l'heure du moment !
News, news of the moment!
Avec Laure ton père, Capitaine Web !
With Laure your father, Captain Web!
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With your recognized specialists in the high-tech world!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web, Laure ton père, Capitaine Web !
With Captain Web, Laure your father, Captain Web!
Captain Web !
Captain Web!
Écoute Laure ton père, j'ai envie de te laisser un peu commencer !
Listen to Laure your father, I want to let you start a little!
Ah bon ?
Right?
Vas-y !
Go on!
Directement tu commences comme ça !
That's how you start.
Il n'a rien prévu, il n'a rien du tout !
He didn't plan anything, he doesn't have anything!
J'ai mes notes, j'ai mes notes, j'ai mes notes !
I have my notes, I have my notes, I have my notes!
Ça me permet de chercher des news !
It allows me to search for news!
Je parlais de l'autre !
I was talking about the other one!
J'en suis Merama comme ça !
I'm Merama like that!
Alors qu'est-ce que... Vous voulez qu'on commence par quoi les amis ?
So what the... What do you want us to start with, friends?
Par ce que tu veux mais...
By whatever you want, but...
Commence bordel !
Get the fuck started!
Capitaine Web ! Est-ce que tu préfères une petite news Twitter ou une petite news Apple Store ?
Captain Web! Do you prefer a little Twitter news or a little Apple Store news?
Alors euh... une news, je vais commencer par une news Twitter !
So, uh... news, I'll start with a Twitter news!
Ah ! Tu veux une news Twitter, tu es gourmand mon ami !
Ah! You want a Twitter news, you're greedy, my friend!
Donc il ne se passe pas une semaine sans que chez Twitter on s'amuse et qu'il y ait du fun !
So it doesn't happen a week without Twitter having fun and fun!
Bien sûr !
Of course!
Ah mais je sais de quoi tu vas parler ! Vas-y !
I know what you're going to talk about! Go on!
Mais oui !
Yes!
J'aurais dû en parler du ça !
I should have talked about that!
C'est pas grave !
It's okay!
Alors évidemment les ayants-droit ils n'aiment pas trop qu'on leur marche sur les gaulasses !
So obviously the right-wingers don't like it too much that we walk them on gaulases!
Et sur Twitter c'est un peu la fête puisque ces derniers temps on s'échange un peu des vidéos,
And on Twitter it's a little party since lately we've been exchanging videos a bit,
on s'échange un peu de la musique etc...
we exchange some music etc...
Mais sauf que je ne le savais pas, Twitter ne paye pas les ayants-droit !
But except that I didn't know, Twitter doesn't pay the right holders!
What ?!
What?
C'est vrai !
That's right!
Je ne savais pas !
I didn't know!
Et donc les ayants-droit ils se sont dit il faudrait peut-être qu'il y a rac !
And so the right-wings they said they might have to have a rac!
Donc il y a un certain nombre d'ayants-droit qui ont fait un petit procès, enfin qui vont faire un petit procès à Twitter,
So there are a number of right-holders who have made a small trial, finally going to make a small trial on Twitter,
ils n'ont pas encore lancé !
They haven't launched yet!
Bien sûr !
Of course!
Puisqu'ils réclament une petite centaine de millions de dollars à Twitter en dédommagement pour les droits d'auteur !
Since they claim a hundred million dollars from Twitter in compensation for copyright!
Alors évidemment comme en ce moment chez Twitter les finances ce n'est pas au top !
So obviously, as at the moment at Twitter, finance isn't at the top!
On vire beaucoup de gens, on essaie de faire entrer la tutune dans les caisses !
We're firing a lot of people, trying to get the tutune into the crates!
Alors c'est vrai que devoir débourser 100 millions d'euros supplémentaires c'est un peu embêtant !
So it's true that having to spend another 100 million euros is a bit annoying!
Ça peut ennuyeux !
It can be boring!
Mais voilà ! Alors Elon Musk a été consulté sur le sujet, il a été interpellé sur Twitter
There you go! So Elon Musk was consulted on the subject, he was arrested on Twitter
parce que Twitter après tout c'est sa maison !
Because Twitter after all is his home!
Et à ton avis Malox qu'a-t-il répondu ?
What do you think Malox said?
Euh... je ne sais pas !
Uh... I don't know!
Fuck off you !
Fuck off you!
Bonsoir fucker !
Good evening!
Un truc comme ça !
Something like that!
Alors exactement !
So exactly!
Et à mon avis il les a envoyés chier !
And in my opinion he sent them to shit!
La façon où il l'a fait je ne sais pas mais les envoyés chier !
The way he did it, I don't know, but the fucking senders!
Alors je vais te le dire, tu as bien résumé la chose de la carte de web !
So I'll tell you, you summed up the web map thing!
Il a simplement par un... il a répondu par un émoji caca !
He just had a... he responded with a caca emoji!
Ah !
Ah!
Bah écoute !
Listen!
Bah c'est la même réponse que le service de presse !
That's the same answer as the press department!
Parce que tu te rappelons le service de presse a disparu et quand tu envoies un mail à presse à twitter.com tu reçois un émoji caca !
Because you remember the press service disappeared and when you send an e-mail to twitter.com you get an emoji caca!
Bah bah voilà ! Alors ils ont dû envoyer le même !
There you go! So they had to send the same one!
Le même !
Same one!
Ça reste...
It's still...
Mais là je crois que c'est Elon lui-même qui a répondu !
But now I think Elon himself answered!
Bah oui ! Bah écoute !
Yeah! Listen!
Et qui a... voilà !
And who has... there!
Donc à suivre parce qu'évidemment les ayants droit ne vont pas se laisser faire !
So to follow because obviously the right-holders won't let it happen!
Ah non !
Oh, no!
Je dirais ils ne vont pas laisser faire un précédent !
I'd say they won't let a precedent be made!
Indépendamment des 100 millions d'euros qui pour eux aient de l'argent de poche !
Irrespective of the 100 million euros for them have pocket money!
Oui !
Yes!
C'est avant tout une question de principe !
It is above all a matter of principle!
Il n'y en a pas un qui doit passer à travers les mailles du filet !
There isn't one that has to go through the meshes of the net!
Pas un seul !
Not one!
Si ça commence comme ça ça ne finit pas !
If it starts like this, it doesn't end!
Alors c'est l'occasion peut-être de rebondir un peu sur cette histoire !
So maybe this is a chance to bounce a little bit over this story!
Puisque rappelons qu'il y a eu une petite actualité qui est tombée il y a de cela une semaine je crois !
Since there was a little news that fell from that a week ago I think!
Donc au final c'est assez récent !
So in the end it's quite recent!
Où les pompes funèbres générales ont essayé de rentrer en guerre contre la SACEM !
Where the general funeral directors tried to return to war against SACEM!
Puisqu'ils ne veulent plus payer pour la musique d'enterrement qui est diffusée !
Because they don't want to pay for the funeral music that's aired!
Ah ouais !
Oh yeah!
Oui puisque alors effectivement la SACEM si tu veux !
Yes since then actually SACEM if you want!
Les cérémonieurs je vous cite !
Ceremonies!
Les cérémonies funéraires sont soumises au paiement de droits d'auteur et des droits voisins !
Funeral ceremonies are subject to payment of copyright and related rights!
Puisqu'effectivement des fois tu as une petite musique qui était aimée par le défunt et tout !
Since sometimes you have a little music that was loved by the deceased and everything!
Et il n'y a pas de raison que Johnny Hallyday ne touche pas à ses royalties sur cette musique qui est diffusée !
And there's no reason Johnny Hallyday doesn't touch his royalties on this music that's aired!
Même si c'est de la musique classique qui a été enregistrée il y a 3 millions d'années !
Even if it's classical music that was recorded three million years ago!
Voilà !
There!
Il n'y a pas de raison !
There's no reason!
Et là voilà les...
And here's the...
A priori les pompes funéraires ont fait ouais c'est bon !
A priori funeral pumps did yeah it's okay!
Ça va ! Lâchez-nous un peu !
It's okay! Let go of us!
Et on ne sait pas trop où ça va aller mais...
And we don't know where it's going to go, but...
Je pense !
I think so!
Alors c'est une petite histoire amusante mais ça n'est pas...
So it's a fun little story, but it's not...
Enfin c'est une histoire de l'orthopperre sans en être vraiment une !
Finally, it's a story about the orthopper without being really one!
Il y a deux semaines j'étais invité !
Two weeks ago I was invited!
Tu as un petit pot de fin de journée !
You have a little late-day pot!
After work comme ils disent maintenant !
After work as they say now!
Toi tu vas à des after work !
You go to after work!
Ouais c'est plutôt rare !
Yeah, it's pretty rare!
After work !
After work!
Parce que généralement je suis encore au bureau à l'heure où les autres sont en train de picoler !
Because usually I'm still at the office when the others are drinking!
Donc je t'ai invité très sympathiquement à un after work avec des gens fort sympathiques !
So I invited you very nicely to an after work with very friendly people!
Et puis tu as fait les présentations !
And then you made the presentations!
Machin fait ci ! Bidule fait ça ! Etc...
That's what I do! Bidule does that! Yeah.
Et il y avait notamment Machine qui travaillait à la SACEM !
And there was Machine working at SACEM!
Ah !
Ah!
Donc directement j'ai été causé avec elle !
So directly I was caused with her!
Evidemment !
Of course!
Tu lui as dit j'ai beaucoup parlé avec votre service cherché de faire payer les répondeurs téléphoniques !
You told him I talked a lot with your department looking to charge phone answering machines!
Exactement !
Exactly!
Ah ! Tu lui as raconté cette histoire !
Ah! You told her that story!
Ouais ! J'ai senti dans ses yeux qu'elle me voyait comme un connard !
Yeah! I felt in her eyes that she saw me as an asshole!
C'est vrai ?
Really?
Ouais !
Yeah!
Elle a dit c'est encore un de ces connards !
She said it's one of those assholes again!
Honnêtement !
Honestly!
Honnêtement je soutiens tout à fait ta croisade contre le paiement de droits d'auteur sur les musiques dégueulasses des répondeurs téléphoniques !
Honestly, I fully support your crusade against the payment of copyrights on the gross music of telephone answering machines!
C'est vrai que c'est des répondeurs...
It's true they're answering machines...
Au secours !
Help!
Voilà ! C'était une micro-histoire parce que je sais que ça allait vous amuser !
There! It was a micro-history because I know it was going to amuse you!
C'est drôle effectivement !
That's really funny!
Bon on va parler un peu breaking news puisque...
Well, we're gonna talk a little breaking news since...
C'est incroyable !
That's amazing!
Voilà je vous en ai parlé tout à l'heure qu'on était en train de manger comme il est, comme nous faisons d'habitude avec l'argent des VIC !
Here I told you earlier that we were eating as it is, as we usually do with VIC money!
Abonnez-vous bien sûr !
Subscribe of course!
Alors vous le savez...
So you know...
Allez une petite petite quiz pour vous !
Go have a little quiz for you!
Petit quiz !
Little quiz!
Attention qui va répondre le plus vite !
Be careful who will respond as quickly as possible!
Qu'est-ce que c'est horrible !
How horrible!
Quelle est la date ?
What's the date?
1942 !
1942!
Presque !
Almost!
Où le Titanic a coulé !
Where the Titanic sank!
1910 !
1910!
Non !
No!
19...
1912 !
1912!
1912 il a raison !
1912 he's right!
14 avril 1912 !
14 April 1912!
Je m'en rappelle parce que c'est ma date d'anniversaire de mariage !
I remember because it's my wedding anniversary date!
Moi c'est ma date de naissance !
I'm my date of birth!
Ok d'accord !
Okay!
Mais rassure-moi Captain Web, ton mariage n'a pas sombré comme le Titanic !
But rest assured, Captain Web, your marriage didn't sink like the Titanic!
Du tout !
At all!
Non !
No!
En contraire, il se porte très bien !
On the contrary, he's doing great!
Effectivement, 14 avril 1912 !
Indeed, 14 April 1912!
Et en quelle année Ballard a retrouvé le Titanic ?
What year did Ballard find the Titanic?
Juste après Créteil !
Right after Créteil!
Voilà !
There!
Beaucoup plus tard !
Much later!
On était à l'école primaire !
We were in primary school!
Je m'en souviens très bien !
I remember it very well!
En 1980 ?
In 1980?
1984 !
1984!
1984 exactement !
1984 exactly!
Et c'est pour ça que d'ailleurs on retrouve à Coa Boulevard, c'est son Ballard !
And that's why we meet at Coa Boulevard, that's his Ballard!
Voilà !
There!
Merci !
Thank you!
C'est précis !
That's right!
Ça semble tout à fait !
That sounds like it.
Est-ce une coïncidence ? Je ne le pense pas !
Is that a coincidence? I don't think so!
On me dit 82 ? Non, je crois que c'est 84 !
I'm told 82? No, I think it's 84!
On vérifiera !
We'll check!
Mais bon, bref !
Anyway!
Donc, tout ça pour dire que depuis la découverte britannique, c'est devenu une industrie !
So, all of this to say that since the British discovery, it has become an industry!
Puisqu'il y a une société qui a les droits pour récupérer des objets sur le Titanic !
Since there's a company that has the right to retrieve items from the Titanic!
Une seule qui a été, je crois, adoubée par le gouvernement britannique, si je me souviens bien !
Only one, I think, which was endorsed by the British government, if I remember correctly!
Par contre, d'autres entreprises ont le droit d'aller faire du tourisme effectivement !
On the other hand, other companies have the right to go tourism effectively!
Et c'est quand même 250 000 balles par personne pour plonger à 4000 mètres de profondeur !
And it's still 250,000 balls per person to dive at 4000 meters deep!
Allez voir pendant quelques minutes ce qui reste du Titanic !
See for a few minutes what remains of the Titanic!
Oh ! C'est Jack !
Oh! It's Jack!
Et cet après-midi, figurez-vous, ça date d'il y a quelques heures, c'est une breaking news !
And this afternoon, figure out, it dates back a few hours, it's a breaking news!
Breaking news !
Breaking news!
Un sous-marin...
A submarine...
On rigole, mais ce n'est pas drôle là du tout !
We're kidding, but this isn't funny at all!
Non, ce n'est pas drôle du tout !
No, it's not funny at all!
Un sous-marin de touristes avec 5 personnes à bord, à mon avis il devait y avoir 3 touristes et peut-être 2 techniciens chargés de...
A tourist submarine with 5 people on board, in my opinion there had to be 3 tourists and maybe 2 technicians in charge of...
Membres d'équipage !
Crew members!
Membres d'équipage, effectivement !
Crew members, actually!
Presque 1 million d'euros là-dedans !
Almost a million euros in there!
A disparu ! Et c'est donc probablement les premières victimes de Titanic depuis le 14 avril 1912 !
Missed! So it's probably Titanic's first victims since April 14, 1912!
Puisqu'ils ont au bout d'une heure et demie de descente, ils n'ont plus donné de nouvelles !
Since they have at the end of an hour and a half of descent, they have not given news!
Et là, ça doit faire 3-4 heures qu'on les recherche !
We've been looking for them for 3-4 hours.
Donc, à mon avis, je ne veux pas être pessimiste, mais vu que c'est peu probable qu'on les retrouve !
So, in my opinion, I don't want to be pessimistic, but since they're unlikely to be found!
Et là, ils ont balancé des sondes, des drones, des machins...
And then they threw probes, drones, things...
Alors, je suis...
So, I'm...
Des drones là qui fouillent !
Drones there searching!
Je suis en direct sur CNN le fil, donc il y a 3 new updates...
I'm live on CNN the thread, so there are 3 new updates...
Mais qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
What the hell happened? What happened?
Voilà, et ils font...
There, and they do...
Ils ont ouvert l'élo, ils avaient trop chaud !
They opened the elo, they were too hot!
Voilà, les coast-guard, coast-guard, comment tu appelles ça ?
There you go, the coastguard, coastguard, what do you call it?
Les gardes-côtes !
Coast Guard!
Les gardes-côtes sont en train de faire tout ce qu'ils peuvent pour repérer le sous-marin perdu !
Coast Guard are doing everything they can to spot the lost submarine!
Et les gardes-entre-côtes aussi !
And the coast guard too!
Merci !
Thank you!
Mais à priori, bon, c'est un peu...
But first of all, it's a little...
C'est-à-dire qu'à 2000 mètres de profondeur ou à 4000 mètres de profondeur, c'est un peu mal barré !
That is to say, at 2000 meters of depth or 4000 meters of depth, it's a little misguided!
Ouais, bon, ils vont le retrouver !
Yeah, well, they'll find him!
En plus, c'est petit, ça fait 6 mètres de long, c'est pas énorme !
Plus, it's small, it's six meters long, it's not huge!
Imaginez-vous, dans un sous-marin à 3500 mètres de profondeur...
Imagine, in a submarine 3500 meters deep...
C'est même pas un sous-marin, c'est une navette en fait !
It's not even a submarine, it's actually a shuttle!
Je sais même pas si ça doit être téléguidé, mais vraiment...
I don't even know if it has to be remotely controlled, but really...
C'est quoi le nom ? On connaît le nom de la machine là ?
What's the name? Do we know the name of the machine here?
Du sous-marin ?
Sub?
Ouais, du type de sous-marin là !
Yeah, the kind of submarine there!
Alors, écoute, je vais regarder tout de suite sur mon fil...
So, look, I'm gonna look right at my wire...
Sous-marin Titanic !
Titanic submarine!
Sur mon fil...
On my wire...
Sous-marin touristique !
Tourist submarine!
CNN !
CNN!
Ah, il me t'a le gueule !
Ah, he's fucking with me!
De quoi ? Je n'ai pas là sur le truc, mais en tout cas...
About what? I don't have this on the thing, but anyway...
Voilà, mais c'est...
There, but it's...
C'est intéressant ! Quelqu'un disait que ce n'était pas sans ironie,
That's interesting! Someone said it wasn't without irony,
que des gens passionnés au point de payer 250 000 balles par son pour aller voir les pafs du Titanic meurent...
that passionate people to the point of paying 250,000 bucks by sound to go see the pafs of the Titanic die...
Ah oui, c'est sûr !
Oh, yeah, sure.
Au même endroit !
Same place!
C'est... Oui...
It's...
Voilà...
There...
OK !
Okay!
Et donc voilà !
There you go!
Bon, c'est tout, c'est une petite news comme ça, c'est...
Okay, that's it, that's a little news like that, that's...
Je vous tiendrai au courant s'il y a des news pendant ce...
I'll let you know if there's any news during this...
Alors, j'ai des informations concernant le modèle, effectivement, monsieur Zinon précise, c'est un tromblon 4455 modèle B !
So, I have information about the model, actually, Mr. Zinon, it's a 4455 model B tromblon!
Ça me semble tout à fait légitime !
It seems to me quite legitimate!
C'est celui-là, je pense !
It's this one, I think!
Oui, effectivement, il existe un scénario de Titanic 2...
Yes, indeed, there is a Titanic 2 scenario...
Il y a eu quand même un...
There was still a...
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Il y a un paquet...
There's a package...
Alors, évidemment, le plus connu des films Titanic, c'est celui de James Cameron, mais il y a eu plusieurs films Titanic...
So, obviously, the best known of Titanic films is James Cameron's, but there have been several Titanic films...
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Dont un que je me souviens, j'avais vu quand j'étais jeune...
One of which I remember, I saw when I was young...
Titanic !
Titanic!
Où il remonte l'épave du Titanic, c'était avant qu'il le trouve, donc...
Where he goes up the wreck of the Titanic, it was before he found him, so...
Ah oui !
Oh, yes!
Et c'était assez mal foutu, mais j'ai le souvenir de ce film-là, c'est marrant !
And it was pretty bad, but I remember that movie, it's funny!
The Titanic !
The Titanic!
Titanic !
Titanic!
Voilà, c'est tout pour cette news !
That's all for this news!
Alors moi, je vais vous parler un peu de pognon !
Then I'll talk to you about money!
Ah bah vas-y !
Oh, come on!
Je vais vous parler de nos copains de chez Apple !
I'll tell you about our friends from Apple!
Ah oui !
Oh, yes!
Je croyais que tu avais parlé de tes investissements...
I thought you mentioned your investments...
Non, ça, ce sera un peu plus tard dans le numéro !
No, that'll be a little later in the number!
Mais ça, tu vas le faire !
But you'll do it!
Oui, c'est promis !
Yes, I promise!
Je vais me parler de te couper juste avant, en parlant de pognon, je fais un point sur le fil rouge de la période du Capitaine du Patreon !
I'm going to talk about cutting you right before, talking about money, I'm doing a point on the red thread of the Patreon Captain's period!
Ah !
Ah!
Nous sommes montrés à 963 euros !
We are shown at 963 euros!
Incroyable !
Unbelievable!
Voilà ! Alors que nous étions, encore au début de l'émission, à 960 euros !
There! While we were, again at the beginning of the issue, at 960 euros!
C'est-à-dire que quelqu'un s'est abonné ?
Does that mean someone signed up?
Alors, en pas moins d'une heure, nous avons reçu un abonnement !
So, in no less than an hour, we received a subscription!
C'est pas mal !
That's not bad!
Merci les gars !
Thanks, guys!
Merci pour votre suivi, merci pour...
Thank you for your follow-up, thank you for...
Bah oui, mais c'est une goutte d'eau, mais c'est ça qui va remplir l'océan !
Yeah, but it's a drop of water, but that's what's gonna fill the ocean!
Ah oui, c'est une goutte d'eau dans le Titanic !
Oh yes, it's a drop of water in the Titanic!
Mais en tout cas, merci à toi !
But anyway, thank you!
Je vais vous trouver...
I'll find you...
Merci beaucoup à toi !
Thank you so much!
Je vais probablement vous trouver qui c'est !
I'll probably find you who it is!
Ah bah voilà, c'est Lenjo qui nous dit, avec plaisir !
Ah, here it is, Lenjo tells us, with pleasure!
Merci Lenjo !
Thank you Lenjo!
Je vais regarder ça !
I'll check it out!
C'est probablement...
It's probably...
Eh bien non, je n'ai pas...
Well, no, I didn't...
A priori, Patreon ne m'a pas envoyé encore l'info, n'est-ce pas ?
Patreon hasn't sent me the info yet, has he?
Je sais pas !
I don't know!
Bah vas-y, vas-y, alors ton père, je m'en t'ai coupé !
Well, go ahead, so your father, I cut you off!
L'Apple Store, à votre avis, ça rapporte combien d'argent ?
How much money do you think the Apple Store makes?
Parce que là, on parle de pognon là !
Because now we're talking about money!
Des dizaines, des centaines de milliards...
Tens, hundreds of billions...
L'Apple Store ?
Apple Store?
Ouais !
Yeah!
Là, on va parler de combien d'argent...
Now we're gonna talk about how much money...
Après, on va expliquer comment ça se répartit !
Then we'll explain how it's distributed!
Mais combien d'argent a généré l'Apple Store en quoi ?
But how much money did the Apple Store generate?
En combien de temps ?
How long?
En une année, donc en 2022 !
In one year, so in 2022!
Donc tous les Apple Store du monde entier ?
So all Apple Stores around the world?
Non, non, l'Apple Store en ligne !
No, no, the Apple Store online!
En ligne !
On the line!
Donc les applications...
So applications...
Apple Store !
Apple Store!
Sur l'e-phone quoi !
On the e-phone what!
Ah !
Ah!
Sur l'Internet !
On the Internet!
Est-ce que c'est le chiffre d'affaires ou est-ce que c'est les bénéfices d'Apple ?
Is that the turnover or is that Apple's profits?
On va parler d'abord du chiffre d'affaires et on parlera ensuite de ce que Apple en retire !
We'll talk first about turnover and then talk about what Apple gets out of it!
Moi je dirais 200 milliards !
I'd say $200 billion!
T'es malade !
You're sick!
Manox, une idée ?
Manox, any idea?
Je sais pas...
I don't know...
5 milliards ?
$5 billion?
10 milliards ?
10 billion?
5 milliards Manox !
Manox 5 billion!
10 milliards !
10 billion!
Tu penses que ça a récupéré 10 milliards ?
You think it got 10 billion?
C'est moins que ça probablement !
It's less than that probably!
Et toi Captain Venn ?
What about you, Captain Venn?
Oui, il dit 200 milliards, c'est un malade !
Yes, he says 200 billion, he's a sick man!
200 milliards, il est taré !
200 billion, he's crazy!
C'est quoi ?
What is it?
Je pense que je suis largement en dessous de la vérité quoi !
I think I'm far below the truth what!
Ah et moi aussi !
Oh, and me too!
Je pense que vous avez...
I think you have...
4 millions de milliards !
Four million billion!
Allons-y !
Let's go!
Bon allez, je vais pas aller...
Okay, come on, I'm not gonna go...
400 000 milliards !
400,000 billion!
4 millions de milliards !
Four million billion!
Alors, c'est assez impressionnant !
So it's pretty impressive!
Puisqu'on parle en 2022 de 1 123 milliards de dollars !
Since we're talking in 2022 about $1,123 billion!
Tu vois, hé !
See, hey!
Tu vois Manox ?
You see Manox?
Tu vois ?
See?
Ce qui me semble hallucinant...
What seems amazing to me...
Du calme !
Calm down!
Il fait un AVC là !
He's having a stroke right there!
On est en train de le perdre je pense !
We're losing him, I think!
Ce qui me semble hallucinant pour une raison assez simple, c'est qu'en fait, personnellement,
What seems amazing to me for a pretty simple reason is that, in fact, personally,
je sais pas combien d'années ça fait que j'ai pas acheté une application sur mon téléphone !
I don't know how many years I haven't bought an app on my phone!
C'est à dire au début...
That is, at first...
Au début, quand il y a les premières AppStores qui sont sorties, putain, tu te faisais plaisir,
At first, when the first AppStores came out, you were fucking happy,
t'achetais des jeux, des trucs et tout, t'achetais des trucs débiles, tu faisais...
You bought games, stuff, and everything, you bought stupid stuff, you did...
Mais aujourd'hui, franchement, ça fait super longtemps que j'ai pas claqué de thunes dans une application !
But today, frankly, it's been a long time since I slammed money in an app!
Alors, ce chiffre, il vient d'où ?
So, where does that number come from?
C'est une société qui s'appelle Analyse Analyse Groupe !
It's a company called Group Analysis Analysis!
On a perdu Manox !
We lost Manox!
T'as pas entendu la suite Manox !
You didn't hear the Manox Suite!
Et donc, il fait l'analyse tous les ans du suivi de ce que ça rapporte !
And so, he does the analysis every year of the tracking of what it brings!
Chris RBB dit qu'il y a les abonnements dedans, évidemment, il doit y avoir les abonnements, c'est sûrement ce qui rapporte le plus !
Chris RBB says there are subscriptions in it, obviously, there must be subscriptions, that's probably what brings the most money!
Alors, comment c'est génial ? Alors, j'ai pas tous les détails...
So how's that great? So I don't have all the details...
Bah heureusement !
Fortunately!
Alors, ce que je peux vous donner, c'est qu'il y a quand même une progression...
So what I can give you is that there's still a progression...
On serait pas à l'apéro si on avait des détails sur ce qu'on raconte !
We wouldn't be happy if we had details about what we're talking about!
J'ai quelques détails quand même !
I have some details anyway!
Alors, il y a déjà une progression de 29% par rapport à 2021 déjà, de base !
So there is already a 29% increase compared to 2021 already, basic!
C'est pour te dire, c'est assez monstrueux !
That's to tell you, it's pretty monstrous!
Alors, ça représente les gens...
So, it represents people...
Alors déjà, il y a un chiffre derrière, c'est-à-dire qu'il y a des gens qui programment, qui font des applications, etc.
So already, there is a number behind it, that is, there are people programming, doing applications, etc.
Ça représente, en Europe et aux États-Unis, 4,8 millions d'emplois !
It represents 4.8 million jobs in Europe and the United States!
Ah mais quand même !
Oh, but still!
C'est incroyable !
That's amazing!
Enfin moi je trouve que les GIP...
At last I find that the IPGs...
En fait, c'est des emplois ou c'est 4 millions de personnes qui ont réalisé...
In fact, it's jobs or it's 4 million people who realized...
C'est des emplois !
It's jobs!
Alors, c'est pas nécessairement que des programmeurs, il y a certainement le service marketing...
So, it's not necessarily just programmers, there's definitely the marketing department...
Oui, enfin tout confondu !
Yeah, I mean, everything!
Mais tout confondu, il y aurait 4,8 millions d'emplois en Europe et aux États-Unis !
But all in all, there would be 4.8 million jobs in Europe and the United States!
C'est monstrueux !
It's monstrous!
Enfin, c'est vertigineux comme chiffre !
I mean, it's dizzying as a figure!
Bah c'est des villes entières !
Well, they're whole cities!
C'est ça !
That's it!
Il y a plus d'habitants et moins d'habitants à Paris !
There are more people and fewer people in Paris!
Alors ensuite, combien...
So then how much...
Parce que là, vous avez compris, c'est le chiffre d'affaires !
Because now you understand, it's turnover!
C'est-à-dire ce qui est encaissé globalement !
That is what is cashed globally!
C'est quoi les bénéfices ?
What's the profit?
30% !
30%!
Enfin, 30% c'est leur part, c'est pas les bénéfices !
Well, 30% is their share, it's not the profits!
C'est la part qui touche sur les ventes !
That's the part that touches the sales!
Ne serait-ce que s'il ne reste que 10% !
Only if there's only 10% left!
Manox, tu es un génie !
Manox, you're a genius!
C'est effectivement ça !
That's it!
Ce que j'allais dire !
What I was going to say!
Eux, ils gardent réellement dans leur poche derrière 10% !
They really keep in their pocket behind 10%!
Ça veut dire 100 milliards de bénéfices ?
Does that mean 100 billion profits?
112 milliards !
112 billion!
Uniquement sur l'App Store !
Only on the App Store!
Donc c'est-à-dire que rien que sur une année, ils font...
So that is, just about a year, they do...
Alors, c'est toujours du chiffre d'affaires, mais là c'est le chiffre d'affaires pour Apple !
So it's still turnover, but here's the turnover for Apple!
C'est 112 milliards !
That's 112 billion!
De bénéfices pour le coup !
Profits for the coup!
Non, parce qu'après il faut passer les charges, etc.
No, because then you have to pass the charges, etc.
Tu l'as compris !
You got it!
Non, tu as dit ce qui reste après !
No, you said what's left after!
Tu as le chiffre !
You have the number!
Non, non, non !
No, no, no!
Les 1100 milliards, c'est ce qui rentre !
The $1100 billion is what comes in!
Oui, d'accord, mais après il reverse 70% aux développeurs !
Yeah, okay, but then he pays the developers 70%!
Après, il reverse 90% aux développeurs !
After that, he gives 90% back to the developers!
Il ne reverse pas 90% aux développeurs !
He doesn't give 90% back to developers!
C'est les chiffres que j'ai !
Those are the numbers I have!
Par rapport aux chiffres !
Compared to the numbers!
Normalement, sauf si je me trompe, le taux c'est 30% !
Normally, unless I'm wrong, the rate is 30%!
Après, il y a des négociations avec certains développeurs et tout,
After that, there are negotiations with some developers and everything,
ça m'étonnerait beaucoup qu'il reverse 90% de l'aide du taux aux développeurs !
I don't think he'll pay 90% of the rate's aid to developers!
Non, mais il doit y avoir d'autres frais en plus, je pense !
No, but there's got to be more fees, I think!
Non, mais d'après les chiffres que j'ai, il reste 10% à Apple !
No, but according to the numbers I have, there's 10% left in Apple!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Donc, il reste 10% après avoir payé les 70% aux développeurs ou 80% s'il y a des négociations,
So, it stays 10% after paying the 70% to developers or 80% if there are negotiations,
plus leur charge à eux sur les frais de serveur !
the more their charge to them on the server fees!
Non, non, non ! Les frais de serveur, c'est après !
No, no, no! Waiter fees are after!
112 milliards, c'est ce qui rentre à Apple !
112 billion, that's what goes to Apple!
Donc, il reste 112 milliards là !
So there's 112 billion left!
Voilà !
There!
Et sur les 112 milliards ?
What about 112 billion?
Non, mais c'est déjà absolument colossal !
No, but it's already absolutely colossal!
C'est colossal de toute façon !
It's colossal anyway!
C'est monstrueux !
It's monstrous!
Ensuite, sur le solde, alors j'ai quelques autres chiffres !
Then, on the balance, I have a few more numbers!
En fait, en un an, il rachète deux fois Twitter !
In fact, in a year, he buys Twitter twice!
Il y a Tormin Bar sur le chat qui demande combien pour les impôts en France !
There's Tormin Bar on the cat asking how much for taxes in France!
La réponse se tient !
The answer stands!
Ah ouais, c'est pas grand-chose !
Oh yeah, that's not much!
En un seul chiffre !
In one number!
C'est pas un nombre, c'est un chiffre !
It's not a number, it's a number!
C'est un chiffre, effectivement !
That's a number, actually!
Je peux vous dire qu'on m'a dit que les impôts que payait Google étaient quand même nettement inférieurs aux actions techniques colorataires !
I can tell you that I was told that the taxes Google paid were still significantly lower than the colorative technical actions!
Alors, à l'intérieur de ce chiffre des 1100 milliards, j'ai pas énormément de détails !
So, within that figure of $1100 billion, I don't have a lot of details!
Il y a 910 milliards qui est pour la vente de biens physiques !
There are 910 billion for the sale of physical goods!
Attends, 910 milliards, tu dis ?
Wait, 910 billion, you say?
Oui, c'est-à-dire pour les ventes d'applications, les achats in-app, etc.
Yes, i.e. for application sales, in-app purchases, etc.
Ah oui, non !
Oh yes, no!
C'est pas les ventes physiques, alors ?
It's not physical sales, then?
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
Vas-y, redis-moi ta phrase !
Come on, tell me your sentence again!
Sur les 1000 milliards, il va !
Of the 1,000 billion, he's fine!
Non, sur les 1100 milliards de chiffre d'affaires, je vous vantile ce qu'il y a à l'intérieur !
No, out of the 1100 billion turnover, I'm bragging you about what's inside!
Il y a 900 milliards qui est la vente à proprement dit d'applications ou d'achats in-app !
There are 900 billion that is the actual sale of applications or in-app purchases!
Ok, oui, d'accord, logique !
Okay, yeah, okay, logical!
Il y a 100 milliards qui est la publicité !
There's 100 billion advertising!
Putain, vache !
Damn it!
Et il y a encore une dernière centaine de milliards !
And there's another hundred billion!
Alors là, c'est plus flou !
Then it's blurred!
C'est pour les biens et services numériques !
It's for digital goods and services!
C'est pas très clair comme définition !
It's not very clear as a definition!
Est-ce que ce ne serait pas ce qu'eux vendent directement ?
Isn't that what they sell directly?
Genre les musiques, bien que les musiques se l'où être ?
Like music, though music is where to be?
Je n'ai pas le détail, je ne voudrais pas te dire de comment.
I don't have the details, I don't want to tell you how.
Moi, je verrais bien les abonnements que eux proposent, genre les livres numériques,
I would see the subscriptions they offer, like e-books,
enfin, qui sont directement gérés par...
Finally, which are directly managed by...
Peut-être pas, je ne me trompe, je ne sais rien !
Maybe not, I'm not wrong, I don't know anything!
Ensuite, j'ai quelques disparités régionales,
Then I have some regional disparities,
c'est-à-dire que cette fois-ci, c'est la géographie qui nous intéresse.
That is, this time we are interested in geography.
Comment ces 1100 milliards se répartissent dans...
How these $1100 billion are distributed in...
Est-ce que je peux essayer de deviner ?
Can I try to guess?
Oui !
Yes!
Je dirais qu'il y a au moins 30 à 40% qui viennent des Etats-Unis.
I would say that there are at least 30 to 40% coming from the United States.
Alors, beaucoup moins que ça !
So much less than that!
Ah oui ?
Really?
J'aurais pensé que c'est une grosse partie de...
I would have thought it was a big part of...
Alors, il y a une très...
So there's a very...
La grosse moitié du chiffre vient de Chine.
The big half of the figure comes from China.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah, je suis sûr que tu vois.
Ah, I'm sure you see.
Dans les 500...
In the 500...
Un peu plus de 500 milliards.
A little over $500 billion.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
D'accord.
Okay.
Ensuite, c'est entre 182 et 200 pour les Etats-Unis.
Then it's between 182 and 200 for the United States.
Oui, donc 20%, on est quand même...
Yeah, so 20%, we're still...
Une centaine de milliards pour l'Europe.
A hundred billion for Europe.
Et donc, en troisième position, l'Europe.
And so, in third place, Europe.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça reste quand même des chiffres colossaux.
It's still huge numbers.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Non mais ça veut dire quand même que mine de rien, Apple...
No, but it means nothing, Apple...
Parce qu'on sait que les Etats-Unis ont un très gros déficit commercial vis-à-vis de la Chine.
Because we know that the United States has a very large trade deficit with China.
Mais ça veut dire aussi que les Etats-Unis, à travers Apple, drainent 500 milliards de dollars de devises sur l'économie chinoise.
But it also means that the United States, through Apple, is draining $500 billion in foreign currency over the Chinese economy.
Non mais je veux dire, c'est vertigineux.
No, but I mean, it's dizzying.
Ça me surprend parce que tu vois, je pensais...
I'm surprised because you see, I thought...
Moi, je trouve que les chiffres sont énormes.
I think the numbers are huge.
Je pensais...
I thought...
Oui, mais c'est hallucinant.
Yeah, but it's amazing.
Mais je pensais, honnêtement, que les...
But I honestly thought that the...
Je pensais que la Chine était beaucoup plus cloisonnée que ça au niveau des applications.
I thought China was much more compartmentalized than that in terms of applications.
Et que c'était du coup un App Store local.
And that it was a local App Store.
Mais ça doit être un App Store local.
But it must be a local App Store.
C'est pas possible qu'avec la Grande Muraille de Chine, avec le gros Firewall...
It's not possible that with the Great Wall of China, with the big Firewall...
Je te donne les chiffres tels que je les ai.
I'll give you the numbers as I have them.
Oui, oui, mais ça fait réfléchir, effectivement.
Yeah, yeah, but it makes you think, actually.
Qui sortent...
Coming out...
Monsieur Zim envoie des messages, c'est à cause de lui que le téléphone sonne.
Mr Zim is sending messages, because of him the phone rings.
Je vais regarder tout de suite, monsieur Zim.
I'll take a look, Mr. Zim.
Voilà, non, je voulais vous faire part de ces chiffres.
That's right, no, I wanted to share these numbers.
Alors, ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que vu la quantité phénoménale de pognon dont on parle,
So, what we should not forget is that given the phenomenal amount of money we're talking about,
il ne faut pas oublier qu'à partir de l'année prochaine...
Don't forget that from next year...
Je ne sais plus si c'est 1er janvier 2024 ou 1er juillet 2024.
I don't know if it's January 1, 2024 or July 1, 2024.
J'ai un doute.
I have a doubt.
La Commission européenne a imposé à Apple d'autoriser d'autres App Store sur les téléphones iOS
European Commission has forced Apple to allow more App Stores on iOS phones
que celui d'Apple.
Just Apple's.
D'accord.
Okay.
Pour éviter le monopole de la concurrence.
To avoid a monopoly of competition.
Donc, par exemple, Steam pourra mettre son magasin d'applications ou Google ou que sais-je.
So, for example, Steam can put his app store or Google or what I know.
Ah oui, donc l'Eurie Store, on pourra l'utiliser via une application Apple.
Oh yes, so the Eurie Store, we can use it via an Apple app.
Enfin, via un OS Apple.
Finally, via an Apple OS.
Non, mais il y aura un Store.
No, but there'll be a store.
Ceux qui ont un iPhone, vous n'en avez pas tous les deux.
Those who have an iPhone, you don't both.
Non, moi j'ai un iPad, donc c'est pareil.
No, I have an iPad, so it's the same.
L'Epad, voilà, tu connais.
Epad, here you go.
Tu sais qu'il y a l'App Store et dedans, tu n'achètes pas l'application qui va s'installer sur le téléphone ensuite.
You know there's the App Store and in it, you don't buy the app that will install on the phone next.
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Tu vas avoir d'autres App Store qui sera elle-même une application.
You're gonna have other App Stores that will be an app itself.
Ce sera peut-être Steam ou Microsoft ou je ne sais pas qui, qui elles-mêmes viendront installer des applications sur le téléphone.
Maybe it'll be Steam or Microsoft or I don't know who, who they themselves will install apps on the phone.
D'accord.
Okay.
Alors, la grosse discussion en ce moment entre la Commission européenne et Apple,
So, the big debate right now between the European Commission and Apple,
Apple dit oui, mais nous, on a des problèmes de sécurité, on veut maintenir notre écosystème propre, etc.
Apple says yes, but we have security problems, we want to keep our ecosystem clean, etc.
Donc, ils sont en train de voir, et puis c'est aussi une manière pour Apple de freiner au maximum,
So, they're seeing, and then it's also a way for Apple to brake as much as possible,
de voir dans quelle mesure ils vont autoriser des applications à s'installer sur les iOS
see to what extent they will allow applications to install on iOS
parce qu'ils ont peur quelque part que les applications tierces soient des chevaux de 2, 3 ou des trucs un peu dégueulasses.
Because they're afraid somewhere that third-party applications are 2, 3 horses or a little disgusting stuff.
C'est une grosse nouveauté ça, mais n'a rien.
It's a big new thing, but it's nothing.
C'est une grosse nouveauté, mais ce sera l'année prochaine et on verra ce que ça va donner.
It's a big new thing, but it'll be next year and we'll see what it's gonna give.
Oui, parce qu'Apple évidemment ne va pas se laisser faire.
Yeah, because Apple obviously won't let it happen.
Quand on parle de 1 100 milliards, si tu veux, tu ne vas pas...
When we talk about $1,100 billion, if you want, you're not gonna...
Parce que ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que même s'ils reversent 90% des sommes directement derrière,
Because what we must not forget is that even if they pay 90% of the money directly behind,
tu as un délai, tu as un délai, c'est la copole.
You have a deadline, you have a deadline, it's the copole.
Ah, les intérêts, tu penses aux intérêts.
Ah, interest, you think of interest.
Non, mais imagine ce que ça veut dire en termes d'effet de trésorerie.
No, but imagine what that means in terms of cash flow.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est-à-dire que tu encaisses 1 100 milliards sur une année et tu vas reverser...
That is, you cash $1,100 billion over a year and you're gonna pay back...
C'est ton livraire.
He's your delivery man.
Tu vas peut-être reverser sous 90 jours la somme que tu dois aux autres.
Maybe you'll pay the money you owe the others within 90 days.
Mais en attendant, sur un mois et demi, tu te fais de la trésor sur 1 000 milliards de dollars.
But in the meantime, over a month and a half, you're making treasure out of $1 trillion.
Rien qu'avec ça, tu payes les salaires de tous tes employés.
With this alone, you pay the salaries of all your employees.
Oui, c'est vrai, ça me semble intéressant de savoir ça.
Yeah, it's true, it seems interesting to me to know that.
Non, mais c'est hallucinant.
No, but it's amazing.
Pour toi, ça correspond à quoi ?
What do you think it's like?
À quoi quoi ?
To what?
À quoi course ?
What race?
Tu fais de la trésor sur toute cette somme-là.
You make treasure on all that money.
Imagine seulement que la banque te reverse juste 1,5% sur ces sommes-là, à titre d'intérêt sur les fonds placés.
Just imagine the bank paying you just 1.5% on those amounts, as interest on the funds invested.
Oui, et puis ça mettrai qu'ils aient pas placé.
Yeah, and then it'll mean they didn't put in.
Rien qu'1,5%.
Only 1.5%.
C'est déjà énorme.
It's already huge.
1,5% de 1 100 milliards.
1.5% of 1,100 billion.
Ah oui, c'est monstrueux.
Oh, yes, it's monstrous.
Donc, même les intérêts financiers sont colossaux.
So even financial interests are colossal.
Et en plus, tu subis même pas l'inflation sur ces sommes-là,
And besides, you don't even suffer inflation on those amounts,
puisque c'est des fonds que tu détiens pour le compte de tiers.
because it's money you hold on behalf of third parties.
Hum...
Um...
Tu vois ?
See?
Putain.
Fuck.
Non, mais rien qu'en y pensant, si tu veux...
No, but just thinking about it, if you want...
Ça donne le vertige.
It gives you vertigo.
Et je vois déjà le mec, enfin l'équipe, à mon avis, ils sont 10 000.
And I already see the guy, finally the team, in my opinion, they're 10,000.
Les mecs, ils sont 10 000 qui gèrent la trésorerie.
Guys, they're 10,000 who manage cash.
Ouais.
Yeah.
Rien que la gestion.
Just management.
Parce que dans une entreprise, tu vas voir la partie comptabilité, etc.
Because in a company, you'll see the accounting part, etc.
Ah oui, je pense qu'ils sont 10 000.
Oh, yeah, I think they're 10,000.
Mais t'as des services qui sont uniquement spécialisés dans la gestion pure au jour le jour de la trésorerie.
But you have services that are only specialized in pure day management on cash day.
Je veux dire, t'as 1 100 milliards, qu'est-ce que tu fais pour optimiser ça au maximum ?
I mean, you got $1,100 billion, what are you doing to maximize that?
Ah oui, c'est ça, ouais.
Yeah, right, yeah.
En plus, tu peux largement payer les mecs.
Besides, you can pay guys a lot.
Ça va.
It's okay.
Ouais, mais ça, c'est un détail.
Yeah, but this is a detail.
Ça va.
It's okay.
Oui, c'est un détail.
Yeah, that's a detail.
Donc, il faut placer les fonds, il faut les placer au mieux.
So we have to put the funds, we have to put them at the best.
Tu vas peut-être acheter des obligations d'État, etc.
Maybe you'll buy state bonds, etc.
Tu vas voir, tu ressens les marchés financiers, tu dis j'ai besoin de 100 milliards d'obligations d'État.
You'll see, you feel the financial markets, you say I need 100 billion state bonds.
Alors.
Well.
Et puis, tu vas bien en trouver une à 3 ou 4%.
Besides, you're gonna find one at three or four percent.
Elien K rappelle quelque chose d'important, ce qu'il a fait le calcul pour Monsieur Zy.
Elien K recalls something important, what he did the calculation for Mr Zy.
Cela représente 1 123 milliards de dollars.
That is $1,123 billion.
4,492 exposant 12 saucisses knackies.
4,492 exhibiting 12 knacki sausages.
Parce qu'un paquet de 20 saucisses knackies coûte 4,59 euros.
Because a pack of 20 knacki sausages costs 4,59 euros.
Merci pour la conversion aux saucisses knackies.
Thanks for the conversion to knacki sausages.
C'est important.
It's important.
C'est vrai que ça fait une, ça fait un océan de saucisses knackies.
It's true that it's one, it's an ocean of knacki sausages.
Je pense que ça représente la norme.
I think that's the norm.
C'est un lac.
It's a lake.
Non, mais je veux dire, pour conclure la chose, alors, je pense que l'App Store doit être une des grosses vaches à lait d'Apple.
No, but I mean, to conclude, then, I think the App Store must be one of Apple's big milk cows.
Ils vendent évidemment des ordinateurs, des casques de réalité virtue.
They obviously sell computers, virtual reality helmets.
Oui, dans toutes leurs activités annexes.
Yes, in all their ancillary activities.
Dans tout tas d'activités annexes.
In all kinds of ancillary activities.
Mais je pense qu'en regardant dans le bilan financier d'Apple, on doit pouvoir trouver facilement la répartition du chiffre d'affaires de la boîte.
But I think looking at Apple's financial balance sheet, we need to be able to easily find the distribution of the company's turnover.
Mais je veux dire, quand tu sais que l'App Store est juste une des activités de la boîte, qu'à côté, en plus, ils vendent des iPhones machins à 1500 balles la pièce,
But I mean, when you know that the App Store is just one of the company's activities, that next door, besides, they sell 1500-ball iPhones a coin,
qu'ils font fabriquer à 200 balles en Chine, avec des marges de cochon.
they make 200 balls in China, with pig margins.
Moi, je pense que ces mecs sont littéralement des génies.
I think these guys are literally geniuses.
Ces mecs, si tu veux, tondent la planète.
Those guys, if you want, mowing the planet.
On est des putains de moutons.
We're fucking sheep.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Nous, on est les mecs qui sont les tondres.
We're the guys who are the mows.
On se fait tondre.
We're mowing.
Chers amis.
Dear friends.
Ils prélèvent le pouvoir d'achat des gens sur une année, 1100 milliards.
They take the purchasing power of people over a year, $1100 billion.
C'est clair.
That's clear.
Et moi, quand je regarde notre Patreon et qu'on est à 265, je suis bien content.
And when I look at our Patreon and we're at 265, I'm very happy.
Mais en même temps, ça me fait souffrir d'une certaine façon.
But at the same time, it makes me suffer in some way.
Mais non, mais je rigole.
No, but I'm kidding.
Alors, le coup des App Store qui vont être ouvertes à tout le monde, c'est intéressant parce qu'ils sont obligés de le faire.
So, the App Store kick that's gonna be open to everyone, it's interesting because they're forced to do it.
C'est comme le fameux câble universel qui va être ajouté en septembre sur les nouveaux iPhones.
It's like the famous universal cable that will be added in September on the new iPhones.
Ils n'ont pas le choix.
They have no choice.
Ça devient des PC, quoi.
It's becoming PCs.
Je ne veux plus m'acheter un iPad si ça devient comme toutes les autres merdes, moi.
I don't want to buy an iPad anymore if it gets like all the other shit, me.
La vraie question là-dedans, c'est qu'est-ce qu'ils vont faire de façon la plus passive agressive possible
The real question in this is what they're going to do as aggressively as passive as possible.
pour empêcher les gens d'accéder à un autre App Store ?
To prevent people from accessing another App Store?
Parce qu'ils sont obligés de le faire.
Because they have to.
Mais c'est à dire, ils ne sont pas obligés de le mettre en page d'accueil.
But that is, they don't have to put it on the front page.
Ils peuvent le planquer dans un sous-menu si tu veux.
They can hide it in a submenu if you want.
Non, mais tu n'as pas d'iPhone, mais tu t'installes là où tu as envie de l'installer.
No, but you don't have an iPhone, but you settle where you want to set it up.
Oui, mais le truc, c'est que 95% des personnes ne vont jamais installer un autre.
Yeah, but the thing is, 95% of people will never install another.
Il n'y a vraiment que ceux qui veulent ces autres stores.
There's really only those who want these other blinds.
Et en même temps, de l'autre côté, tu as Epic, tu as Microsoft qui vont pousser à mort Android, bien sûr, pour installer les leurs.
And at the same time, on the other side, you have Epic, you have Microsoft that will push to death Android, of course, to install theirs.
Donc, tu vas te retrouver avec une guerre entre Apple.
So you're gonna end up with a war between Apple.
Mais il va y avoir de la publicité.
But there's going to be publicity.
Je pense que pour les gens qui consomment vraiment sur leur téléphone, ils vont installer tous les stores directs.
I think for people who really use their phones, they're going to install all the direct blinds.
Et après, comme ça, ils se disent au moins, je peux choisir ce que je veux, quand je veux, où je veux.
And then, like that, they say at least, I can choose what I want, whenever I want, wherever I want.
Simplement, je pense que...
Just, I think...
Il ne faut pas se priver de ça, si tu veux, s'ils peuvent le faire.
You don't want to get rid of this, if you want, if they can.
Je ne peux pas dire qu'ils vont forcément utiliser le store en question, mais ils risquent quand même de l'installer.
I can't say that they're necessarily going to use the store in question, but they're still likely to install it.
C'est ça que je veux dire.
That's what I mean.
Je pense qu'une grande partie des utilisateurs d'iPhone, si tu veux, ne vont jamais l'installer dans notre App Store.
I think a lot of iPhone users, if you want, will never install it in our App Store.
Parce qu'ils ont une utilisation relativement basique de leur téléphone.
Because they have a relatively basic use of their phone.
Ils ne veulent pas... Ça reste un truc de guise un peu d'installer.
They don't want... It's still a little bit of a move.
Tu vois ça sur le court terme.
You see that in the short term.
Mais une fois que ça va commencer à rentrer, que ça va s'installer, que ça va se mettre dans la routine quotidienne,
But once it starts coming home, it's going to settle in, it's going to get into the daily routine,
les gens s'adaptent et ça change.
People adapt and it changes.
Et après, ils installent tout leur truc et c'est tout.
And then they install all their stuff and that's it.
Ce qui peut faire la différence justement, tu n'as pas tort évidemment, mais ça peut être très très long.
Which can make the difference exactly, you're not wrong obviously, but it can be very long.
Ce qui peut faire la différence par contre, c'est que si Xbox demain se pointe avec le Game Pass
What can make the difference, however, is that if Xbox tomorrow shows up with the Game Pass
et avec leur propre App Store où tu peux installer tous les jeux gratos si tu as le Game Pass,
and with their own App Store where you can install all the free games if you have the Game Pass,
là par contre, c'est un sacré argument pour installer un App Store différent sur ton téléphone Apple.
But that's a big argument to install a different App Store on your Apple phone.
Ou sur d'ailleurs, sur d'autres.
Or on others.
Mais attention, tu vas installer le Game Pass, mais ça veut dire aussi que tous les jeux, il faut que tu les recodes en iOS.
But be careful, you're going to install the Game Pass, but it also means that all games need to be recoded to iOS.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais attention, parce que non, non, non.
But be careful, because no, no, no.
Parce que dans le Game Pass, tu as beaucoup de jeux qui jouent dans le cloud.
Because in the Game Pass, you have a lot of games playing in the cloud.
Et du coup, si tu veux, il suffit juste de coder ton truc basique pour...
And so, if you want, just code your basic thing to...
Mais ça te bouffe un Mac de bande passante.
But it eats you a Mac of bandwidth.
Tout le monde n'a pas un forfait de champion.
Not everyone has a champion package.
Aujourd'hui, tout le monde a quasiment des forfaits limités.
Today, everyone has almost limited packages.
Ou alors les gens se connectent en Wi-Fi chez eux.
Or people connect to Wi-Fi at home.
Oui, oui, aussi tu peux.
Yeah, yeah, you can.
Mais ça, ça s'adresse quand même à une frange particulière des joueurs.
But this is still for a particular band of players.
Mais je soupçonne que ce soit vraiment quelque chose qui va vraiment...
But I suspect it's really something that really goes...
S'il y a bien un truc qui va booster les gens pour installer des autres App Store,
If there's anything that will boost people to install other App Stores,
c'est comme le Game Pass ou c'est Epic qui offre des jeux, etc.
It's like the Game Pass or Epic offers games, etc.
Oui, après, il n'y a pas de savoir plus les jeux.
Yeah, then there's no more information about games.
Elien K le dit, il a tout à fait raison, il n'y a pas de savoir plus.
Elien K says, he's absolutely right, there's no more to know.
Il n'y a pas de savoir plus.
There's no more information.
Donc en fait, tu peux déjà l'utiliser sur...
So actually, you can already use it on...
Mais avec l'App Store, ça peut être plus simple.
But with the App Store, it can be easier.
Voilà les amis.
Here are the friends.
Merci d'avoir ton père.
Thanks for having your father.
J'aime bien parler sous avec vous.
I like to talk under with you.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors de quoi est-ce qu'on va parler ?
So what are we gonna talk about?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Bah oui, laissez-moi regarder un peu.
Yeah, let me take a look.
Ah oui, un petit...
Yeah, a little...
Le Pro.
The Pro.
Un petit update.
A little update.
Il y a deux semaines, effectivement,
Two weeks ago, actually,
l'un de nos auditeurs nous le disait en direct sur le chat.
One of our listeners told us live on the cat.
Nous avions parlé de l'Apple Vision Pro.
We talked about the Apple Vision Pro.
Alors rappelons ce que c'est.
Then let's remember what it is.
C'est un casque de...
It's a helmet of...
C'est un ordinateur spatial, comme c'est le terme exact d'Apple.
It's a space computer, just like Apple's exact term.
Apple Vision Pro.
Ce n'est pas seulement un casque de réalité virtuelle.
It's not just a virtual reality helmet.
C'est un casque de réalité augmentée et virtuelle.
It's an augmented and virtual reality helmet.
Et d'ailleurs, j'ai lu pas mal d'articles dessus.
And besides, I've read a lot of articles about it.
J'imagine que vous aussi, vu des vidéos, etc.
I guess you, too, seen videos, etc.
Il y a pas mal de détails intéressants.
There are a lot of interesting details.
Déjà, techniquement, effectivement,
Already, technically, actually,
tous ceux qui ont pu le tester,
All those who could test it,
il y a quelques influenceurs qui ont eu l'occasion
There are some influencers who have had the opportunity
vraiment d'aller chez Apple et de l'utiliser pendant une heure.
really go to Apple and use it for an hour.
Je crois que Pépé Garcia fait une vidéo avec un ingénieur.
I think Pépé Garcia is making a video with an engineer.
Il n'avait pas le...
He didn't have the...
Par contre, il n'a pas montré le matos.
But he didn't show the stuff.
Oui, ils ne les ont pas montrés, ils n'ont pas pu l'utiliser.
Yeah, they didn't show them, they couldn't use it.
Mais par contre, ils ont parlé de beaucoup de choses très intéressantes.
But on the other hand, they talked about a lot of very interesting things.
C'est intéressant d'aller voir cette vidéo de Pépé,
It's interesting to see this video of Pépé,
comme toutes les vidéos de Pépé qui sont toujours très intéressantes.
Like all Pepe videos that are always very interesting.
Donc, techniquement, clairement,
So, technically, clearly,
ça a l'air d'une tuerie d'un point de vue purement technique.
It looks like a purely technical killing.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Maintenant, il y a des choses dont il faut qu'on parle.
Now there are things we need to talk about.
Entre autres, il y a deux semaines, vous étiez allé à dire
Among other things, two weeks ago, you went to say
« C'est incroyable, c'est un casque transparent et tout ».
"It's amazing, it's a transparent helmet and everything."
Moi, je vous avais dit « Ça me paraît étrange.
I told you, "That sounds strange.
Ce n'est pas un casque transparent du tout. »
It's not a transparent helmet at all. »
C'est bien un écran qui retransmet ta face scannée en 3D,
It's a screen that retransmits your screen in 3D,
mais vous voyez ce qui fait que tu as cette Uncanny Valley qui est absolument horrible.
But you see what makes you have this Uncanny Valley that's absolutely horrible.
Franchement, toutes les vidéos que tu vois, c'est vraiment extrêmement dérangeant, je trouve.
Frankly, all the videos you see, it's really extremely disturbing, I think.
Mais après, je ne sais pas ce que vous en pensez.
But then I don't know what you think.
Moi, je trouve ça génial.
I think it's great.
Ok, c'est bien.
Okay, that's good.
Je trouve ça magnifique d'avoir des faux yeux à la place de tes yeux en 3D,
I find it beautiful to have false eyes instead of your 3D eyes,
en fin de rose canné, un bordel truc.
At the end of canned rose, a mess.
C'est marrant parce que je ne vois pas l'intérêt du truc.
It's funny because I don't see the point.
Je sais qu'évidemment, le masque voit où se déplacent tes yeux
I know that obviously, the mask sees where your eyes are moving.
et donc la personne qui est en face de toi a l'impression que tu la regardes.
And so the person in front of you feels like you're looking at her.
Mais dans la réalité des faits, c'est vraiment malaisant.
But in reality, it's really awkward.
Enfin bon, bref.
Anyway.
La réalité des faits, elle ne regarde personne en fait.
The reality of the facts, it doesn't actually look at anyone.
C'est bizarre.
That's weird.
Après, un truc qui a été remarqué aussi par beaucoup de spécialistes,
Then something that was also noticed by many specialists,
c'est qu'on parle de réalité virtuelle, mais ce n'est pas vraiment un cas de réalité virtuelle
It's about virtual reality, but it's not really a case of virtual reality.
parce qu'en réalité, tu n'as pas de contrôle.
Because in reality, you have no control.
Alors, même si tes mains effectivement sont reconnues et vont l'être bien reconnues,
So even if your hands actually are recognized and will be well recognized,
ça reste quelque chose où tu n'as pas des gâchettes, des gâchettes adaptives, etc.
It remains something where you don't have triggers, adaptive triggers, etc.
où tu peux avoir plusieurs boutons sous les doigts
where you can have several buttons under your fingers
et donc qui permet vraiment de jouer à des jeux vidéo.
and therefore that really allows to play video games.
C'est vrai qu'on n'a pas vu en fait dans toutes les vidéos de présentation d'Apple
It's true that we didn't actually see in all of Apple's presentation videos.
de jeux vidéo, ce n'est pas fait pour faire du jeu vidéo.
video games, it's not done to make video game.
En substance, tu es en train de nous dire que tu considères que c'est un casque de réalité augmentée.
Basically, you're telling us that you consider it an augmented reality helmet.
C'est plus...
It's more...
Ils sont peut-être en train de faire ce que Facebook n'a pas réussi.
Maybe they're doing what Facebook hasn't done.
Peut-être.
Maybe.
Bah, peut-être, oui.
Well, maybe, yeah.
Mais ce que les gens font, nous on a déjà d'ailleurs parlé il y a deux semaines,
But what people do, we talked about it two weeks ago,
c'est qu'en réalité, c'est un casque qui, on ne va pas se le cacher,
It's actually a helmet that we're not going to hide,
qui coûte une blinde plus de 3000 balles pour un casque.
which costs more than 3000 balls for a helmet.
Et en réalité, c'est quasiment qu'un écran avec un système intégré comme un iPad
And in reality, it's almost just a screen with an integrated system like an iPad
où ça n'a rien de fantastique.
Where it's nothing fantastic.
Là, je pense que tu peux peut-être...
Now I think maybe you can...
Je te donne mon avis personnellement.
I give you my opinion personally.
Il y a quand même une technologie derrière qui est relativement balèze
There's still a technology behind it that's relatively bald.
et c'est le premier casque du genre quand même qui est sorti.
And it's the first helmet of its kind that came out.
En fait, ils vont vachement jouer sur l'écosystème.
In fact, they're gonna play on the ecosystem.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais qui va foutre plus de 3000 balles là-dedans ?
But who's gonna throw more than 3,000 bullets in there?
Il y a plein de gens.
There are lots of people.
Mister D ?
Mister D?
Oui, non, même Mister D, il ne le fera pas.
Yeah, no, even Mister D, he won't.
Mister Web ?
Mister Web?
Quand il coûtera 2500 balles ?
When will it cost 2,500 bucks?
Non, même, même, non, non.
No, even, no, no.
Ok, à 1800 balles.
Okay, at 1800.
Ah !
Ah!
Non, non, non, non, j'achèterai même 1800 balles, ça ne va pas.
No, no, no, no, I'll even buy 1800 bucks, it's not okay.
Ok, à 800 balles.
Okay, 800 bucks.
Ecoute, je vais te dire quoi, tu sais quoi, à 800 balles, je l'achète.
Look, I'll tell you what, you know what, 800 bucks, I'll buy it.
Ah !
Ah!
Attends, attends, je ne l'ouvre pas, je le laisse dans sa boîte,
Wait, wait, I don't open it, I leave it in his box,
j'attends 10 ans et je le revends 5000 balles dans 10 ans.
I'm waiting 10 years and I'm selling 5000 bucks in 10 years.
C'est possible.
It's possible.
Là, c'est un bon investissement, je pense.
That's a good investment, I think.
Mais je trouve qu'il y a un véritable problème de ce truc qui a le cul entre deux chaises,
But I think there's a real problem with this thing that has its ass between two chairs,
à savoir que c'est vendu au prix d'un prix professionnel,
that it is sold at a professional price,
mais l'utilisation qui en est faite à 90%, ce qui est montré,
but the use that is made of it 90%, which is shown,
c'est mater des films et c'est regarder des trucs comme si tu avais un iPad sous les yeux.
It's watching movies and it's watching things like you have an iPad in front of you.
Alors évidemment, tu as le fait que tu peux brancher ton MacBook et automatiquement ça te fait un autre écran, etc.
So obviously, you have the fact that you can plug in your MacBook and automatically it makes you another screen, etc.
Mais le casque, il est assez lourd déjà.
But the helmet, it's heavy enough already.
Ceux qui l'ont testé ont dit, en fait, ce n'est pas si léger que ça parce qu'il est entièrement en alu,
The ones who tested it said, actually, it's not that light because it's all in aluminum,
une matérie noble, etc.
a noble material, etc.
Même si la batterie est déportée, en réalité, il est quand même assez lourd.
Even if the battery is deported, in reality, it is still heavy enough.
En fait, nous, on n'a pas regardé, honnêtement, on a regardé des vidéos et des machins comme ça.
Actually, we didn't watch, honestly, we watched videos and stuff like that.
On n'a pas regardé en détail ce dont parle Apple.
We didn't look in detail at what Apple is talking about.
Quelle est la communication que fait Apple autour de ça ?
What's Apple's communication about this?
Qu'est-ce que dit Apple de ce casque ?
What does Apple say about this helmet?
Ce que dit Apple, en fait, tu regardes tout ce qu'ils en ont dit.
What Apple says, actually, you look at everything they said.
Le communiqué qu'a fait Apple dans ce casque.
Apple's statement in that helmet.
Mais en fait, leur communiqué, ce n'est pas de dire c'est un truc pour les pros.
But in fact, their release isn't about saying it's a pro thing.
C'est de dire plutôt c'est un ordinateur spatial.
That's to say it's a space computer.
En gros, c'est un ordinateur, mais dans un casque que tu peux travailler partout avec toi,
Basically, it's a computer, but in a helmet you can work anywhere with you,
où tu peux avoir devant toi un écran qui fait 15 mètres de large, etc.
where you can have in front of you a screen that is 15 meters wide, etc.
Et je ne vois pas la communication comme un outil pour les pros.
And I don't see communication as a tool for pros.
À aucun moment, sauf si, dites-moi si je fais une erreur,
No time, unless, tell me if I'm making a mistake,
à aucun moment tu vois dans la vidéo...
At no time do you see in the video...
Parce qu'ils considèrent que ce n'est pas un outil pour les pros.
Because they think it's not a tool for pros.
Ils considèrent que c'est un objet de luxe, mais pas pour les pros.
They consider it a luxury object, but not for pros.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Tu peux avoir du matériel de luxe très cher qui n'est pas forcément destiné à une situation professionnelle.
You can have expensive luxury equipment that is not necessarily for a professional situation.
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que le luxe, c'est souvent ça d'ailleurs.
Because luxury is often that.
Mazouka dit professionnellement, c'est ouf pour les monteurs vidéo.
Mazouka says professionally, it's crazy for video editors.
On aura une salle de montage où l'on veut qu'on veut.
We'll have a editing room where we want to.
Ouais, mais est-ce que ce n'est pas déjà le cas avec par exemple,
Yeah, but isn't it already with, for example,
ton Macbook avec le dernier processeur qui tourne ?
Your Macbook with the last processor running?
Non, et puis surtout, tu ne vas pas faire du montage pendant 10 heures avec un casque.
No, and more importantly, you're not going to mount for 10 hours with a helmet.
C'est deux tonnes sur le gueule.
It's two tons on the face.
Rappelons un truc, c'est ce qu'a dit quand même leur tour de paire tout à l'heure.
Let's just remember, that's what their turn of pair said earlier.
C'est que les mecs ont tellement de pognons, si tu veux,
It's that guys have so much money, if you want,
qui peuvent se permettre aussi d'être un peu entre guillemets avant-gardistes et expérimentales,
which can also afford to be a little between avant-garde and experimental quotation marks,
même sur des produits destinés à la commercialisation de masse.
even on products intended for mass marketing.
Parce qu'il y a peut-être ça aussi derrière.
Because maybe there's that behind it, too.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On s'éloigne de plus en plus du créneau de Steve Jobs.
We're getting further away from Steve Jobs' niche.
Steve Jobs aurait vu un produit comme ça.
Steve Jobs would have seen a product like that.
Et ne suis pas sûr !
And don't be sure!
Je ne suis pas sûr qu'il aurait été très choise parce que,
I'm not sure he would have been very chosen because,
à l'époque, quand Steve Jobs est revenu dans les années 90 chez Apple, si tu veux.
At the time, when Steve Jobs came back to Apple in the '90s, if you want.
Il a fait le ménage.
He cleaned up.
Il a fait un ménage de fou.
He's done a crazy housework.
Il a viré Newton, il a tout viré chez Apple.
He fired Newton, he fired everything from Apple.
Et Apple, il a fait...
And Apple, he did...
Maintenant, on a deux ordinateurs portables, deux ordinateurs de bureau et c'est tout.
Now we have two laptops, two desktops, and that's all.
Une gamme super simplifiée.
A super simplified range.
Vous avez le pro, le...
You have the pro, the...
Mais si Apple a une masse critique financière tellement...
But if Apple has such a critical financial mass...
Oui, non mais...
Yes, no, but...
Aujourd'hui, ils peuvent faire n'importe quoi.
Today, they can do anything.
Oui, ils peuvent faire n'importe quoi jusqu'à un certain point.
Yes, they can do anything to some extent.
Le casque là, pour eux, ils s'en foutent même si ça n'a pas de succès.
The helmet there, for them, they don't care even if it's not successful.
Ils s'en tapent parce que c'est...
They don't care because it's...
J'ai l'impression que c'est avant tout...
I feel like it's above all...
C'est bien ce que dit leur ton père.
That's what their father says.
C'est quasiment, si tu veux, une déclaration politique de dire,
It's almost, if you want, a political statement to say,
regardez ce qu'on est capable de faire.
Look what we can do.
Techniquement, c'est absolument fou et tout.
Technically, it's absolutely crazy and everything.
Même si au final, il y a très peu de personnes qui vont l'acheter
Even if in the end there are very few people who will buy it
et je pense encore moins qui vont l'utiliser.
And I think even less who will use it.
Moi, je serais à Apple.
I'll be Apple's.
Je rachèterais un pays entier parce qu'ils ont des moyens.
I'd buy a whole country because they have money.
Et tu leur fous tout ça 4 fois qu'on a.
And you give them all this four times we have.
Et je mettrais 0% d'impôt pour toutes les sociétés, Apple.
And I'll put 0% tax on all companies, Apple.
Et j'appellerais ça E-Land.
And I'd call it E-Land.
E-Land.
Alors, ce sera des E-Maisons, des E-Bagnoles.
Then it'll be E-Houses, E-Bagnoles.
Des E-Towns.
E-Towns.
Il y aura des E-City, des E-Road.
There will be E-City, E-Road.
Il y aura tout en E.
There'll be everything in E.
Il y aura aussi des E-Burger.
There will also be E-Burgers.
Non, mais alors elle a E-Bouffe.
No, but then she has E-Buffe.
J'ai une question pour toi, alors ton père.
I have a question for you, so your father.
E-Pizza.
C'est purement théorique, mais c'est un petit exercice intellectuel.
It's purely theoretical, but it's a little intellectual exercise.
J'ai le pognon.
I got the money.
Disons que j'ai le portefeuille d'Apple.
Let's just say I have Apple's wallet.
Je peux faire ce que je veux.
I can do whatever I want.
J'ai des milliards de caches.
I have billions of caches.
Je vois où tu veux en venir, j'ai la réponse.
I see what you're saying. I have the answer.
Justement, c'est la question que je vais te poser.
That's the question I'm going to ask you.
Je veux créer un pays indépendant.
I want to create an independent country.
Imaginons que je trouve un pays qui veut me vendre,
Suppose I find a country that wants to sell me,
disons une île qui fasse 100 km²
Say an island that's 100 km2
et qui dise, ok, je vous la donne et tout.
And that says, okay, I'll give it to you and everything.
Je sais d'une partie de mon territoire.
I know part of my territory.
Est-ce que je peux devenir officiellement un pays ?
Can I officially become a country?
Non, il faut que tu sois reconnu par l'ONU.
No, you need to be recognized by the UN.
Ok.
Okay.
Comme Etat indépendant.
As an independent state.
Il y a des règles pour être un Etat.
There are rules to be a state.
Quelles sont les règles pour devenir un Etat ?
What are the rules for becoming a state?
Rappelons-nous des mecs qui avaient fait leur plateforme sur la flotte.
Let's remember some guys who made their platform on the fleet.
C'est plus ou moins les critères de la nation en fait.
It is more or less the criteria of the nation in fact.
Il faut que tu aies un peuple qui ait une communauté de destin,
You have to have a people who have a community of destiny,
une communauté de territoire, etc.
a territorial community, etc.
Mais tu envoies 50 000 bobos sur cette île avec leur iPhone.
But you send 50,000 bobos to this island with their iPhone.
Et tu as une communauté incroyable.
And you have an incredible community.
Alors ton père, on se rappelle du mec qui avait créé sa plateforme,
So your father, we remember the guy who created his platform,
qui avait décourcé que c'était un pays, etc.
who had discouraged it from being a country, etc.
Oui, mais ça n'avait pas été trop accepté.
Yeah, but it wasn't too accepted.
Ça n'a jamais été reconnu, effectivement.
It was never recognized, actually.
Et puis là, c'était une petite plateforme.
And then there was a small platform.
C'est Freeland ?
Is that Freeland?
Non, comment ça s'appelle ?
No, what's that called?
Un truc comme ça, oui.
Something like that, yes.
Je ne me rappelle plus du nom exact.
I can't remember the exact name.
Est-ce que théoriquement, ça serait possible ?
Is that theoretically possible?
Si tu es reconnu par l'ONU, oui.
If you're recognized by the UN, yes.
Sealand, c'est Sealand.
Sealand, it's Sealand.
Il faut que tu sois reconnu par les autres.
You have to be recognized by others.
En fait, pour être un Etat, il faut que tu sois reconnu par les autres Etats.
Actually, to be a state, you have to be recognized by other states.
C'est ça.
Right.
Et est-ce qu'avec énormément de pognon,
And with a lot of money,
tu ne pourrais pas faire assez de lobbying pour être reconnu comme un Etat ?
Couldn't you do enough lobbying to be recognized as a state?
Oui, ce n'est pas exclu.
Yes, that's not excluded.
Ce n'est pas exclu.
That's not excluded.
Alors ton père, Soa notre spin doctor, qu'est-ce qui serait le plus simple ?
So your father, Soa our spin doctor, what would be the simplest?
Est-ce qu'il serait plus simple de fomenter une sorte de coup d'Etat
Would it be easier to foment some kind of coup d'état?
où tu pourrais t'insérer ?
Where could you fit in?
Non, mais non.
No, but no.
C'est trop compliqué ça, mec.
It's too complicated, man.
C'est très simple.
It's very simple.
Tu vas voir un Etat quelconque.
You'll see some state.
Tu lui dis, je vous rachète la moitié du pays, voilà, je vous file 1 000 milliards.
You tell him, I'll buy you half the country, that's it, I'll give you $1 trillion.
Non, mais ça, d'accord.
No, but this, okay.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
C'est vrai que la moitié du pays appartient après.
It's true that half the country belongs after.
Qu'est-ce que tu en as à foutre d'être reconnu par...
What the fuck do you care about being recognized by...
On s'en fout.
We don't care.
Vas-y.
Go on.
Et tu demandes à l'Etat à qui tu file 1 000 milliards de te délivrer,
And you're asking the state you give 1,000 billion to deliver yourself,
de dire que tu es un canton administratif et de te délivrer un passeport spécifique.
Say you're an administrative canton and issue you a specific passport.
Et donc, tu empruntes la nationalité d'un autre Etat.
And so, you borrow the nationality of another state.
Beaucoup plus simple.
Much simpler.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Donc, pour toi, c'est la meilleure méthode pour...
So, for you, that's the best way to...
Oui, ça sert à rien de vouloir absolument être créé comme un Etat.
Yes, there is no point in wanting to be created as a state.
Du moment que tu en as toutes les caractéristiques et que tu as le contrôle du territoire.
As long as you have all the characteristics and control of the territory.
Après, tu auras les e-flics, tu auras les e-tonfas.
Then you get the e-flics, you get the e-tonfas.
Ah non, les e-putes, non.
No, no, no, no, no.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
T'es chez Apple.
You're at Apple's.
C'est vrai que ça va être beau.
It's gonna be beautiful.
Ça, c'est la science fiction.
That's science fiction.
C'est les pays corporatistes.
It's the corporatist countries.
Voilà.
There.
Tout le monde doit avoir le cul propre.
Everyone has to have a clean ass.
Mais c'est vrai que c'est plus simple d'arriver et de racheter un pays
But it's true that it's easier to arrive and buy a country
et de te dire, ok, moi, je me fous là.
And tell you, okay, me, I'm fucking here.
Tout ce territoire-là, c'est Apple territory.
This whole territory is Apple territory.
Ah oui, et puis il faut une armée.
Oh yes, and then we need an army.
Ils le disent sur le chat, ils ont raison.
They say it on the cat, they're right.
Tu auras les e-bidas.
You'll get the e-bidas.
Les e-tanks.
The e-tanks.
La e-baf.
The e-baf.
La e-baf, moi, j'y crois fort.
The e-baf, I believe in it.
C'est un vrai concept d'avenir, je pense.
It's a real concept of the future, I think.
Le e-coup de pied dans ton cul.
The kick in your ass.
Est-ce que tu auras le e-chômage quand même là-bas ou pas ?
Will you still have the e-unemployment there or not?
Ah non, personne n'a léonné au chômage.
Oh, no, no one left unemployed.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Mais imagine quelqu'un...
But imagine someone...
T'es expulsé.
You're expelled.
T'es viré.
You're fired.
Imaginons une société Apple, donc un pays Apple, si tu veux.
Let's imagine an Apple company, so an Apple country, if you want.
Apple.
Alors, je sais juste que le W6, par contre, tu n'auras pas les e-impôts.
So, I just know that the W6, on the other hand, you won't get the e-taxes.
Ah si, si.
Oh, yes.
Sur les citoyens, si, bien sûr.
On the citizens, yes, of course.
Pas sur les entreprises.
Not about business.
Non, t'auras pas d'impôts.
No, you won't get taxes.
C'est les e-taxes.
It's the e-taxes.
T'auras pas d'impôts, mais dès que tu utiliseras ton téléphone pour t'acheter à bouffer
You won't get taxes, but as soon as you use your phone to buy yourself food
ou pour marcher.
or to walk.
Par exemple, si tu fais 100 pattes, 100 balles, hop.
For example, if you do 100 legs, 100 balls, hop.
Ça vend du rêve, honnêtement.
It sells dreams, honestly.
T'auras le e-calbut, le e-pantalon, le e-coiffeur.
You'll get the e-calbut, the e-pant, the e-pair.
Le e-capote.
The e-capote.
Non, t'as pas le droit.
No, you can't.
Ah oui, ça c'est pas grave.
Oh, yeah, that's okay.
C'est pas autorisé.
That's not allowed.
T'auras comme la e-cascade s'il fait trop chaud.
You'll get like the e-cascade if it's too hot.
Ah oui.
Oh, yes.
Si tu t'achètes un pays, tu vas aller dans un pays qui n'est pas très cher à la base.
If you buy a country, you're going to a country that's not very expensive at the base.
T'auras le e-chapeau.
You'll have the hat.
T'auras le e-sleep de bains collectés.
You'll have the e-sleep of collected baths.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
T'auras la e-plage.
You'll get the e-plage.
Honnêtement, je pense qu'à un moment, j'imagine des réunions très haut placées.
Honestly, I think at some point, I imagine very high-level meetings.
Est-ce qu'à un moment, les mecs ne se sont pas posés la question ?
Didn't guys ever ask each other the question?
Est-ce qu'à un moment, ils ne se sont pas dit « les Etats-Unis, c'est bien et tout, mais est-ce qu'il ne serait pas temps un peu de déclarer notre indépendance ? »
At one point, they didn't say "the United States is good and all, but wouldn't it be a little time to declare our independence?" »
Quand t'as autant de thunes ou quoi ?
When you get that much money or what?
Qu'est-ce qu'ils ne savent même pas quoi en faire de genre thunes ?
What don't they even know what to do with it?
Ils allaient bloquer sur des comptes à l'étranger.
They were going to block on foreign accounts.
En fait, à mon avis, Captain Web doit y avoir tous les jours des brainstormings de malades.
In fact, in my opinion, Captain Web must be there every day with sick brainstorming.
Tiens, pas ce qu'on a les chocomont.
Here, not what we have.
Ou les mecs font des millions d'idées de merde comme ça.
Or guys make millions of shitty ideas like that.
Tout ça avait déjà été assez imaginé.
All of this had already been imagined enough.
Non mais si tu veux, pourquoi te faire chier à devenir propriétaire d'un pays ?
No, but if you want to, why do you have to be a country owner?
Ça ne sert à rien.
It's no use.
C'est comme les corpos dans Gibson ou autre.
It's like corpos in Gibson or something.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Il suffit juste que tu contrôles le gouvernement et ça suffit.
All you have to do is control the government and that's enough.
Mais t'as toujours eu plein d'idées de cités utopiques qui avaient été développées.
But you always had a lot of ideas from utopian cities that had been developed.
Tu as plein d'exemples comme ça.
You have a lot of examples like that.
Le problème, c'est que tu ne contrôles pas la police.
The problem is, you don't control the police.
Si, dans Robocop, ils contrôlent bien la police.
Yes, in Robocop, they control the police.
Oui, d'accord, mais c'est Robocop.
Yeah, okay, but it's Robocop.
C'est l'OCP.
It's the OCP.
Tu fais comme l'OCP.
You're like the OCP.
Je pense qu'Apple adorer avoir sa propre police.
I think Apple loves having its own police.
Avec des hitons failles, effectivement, ce serait normal.
With flaws, actually, that would be normal.
Ce n'est pas sûr.
It's not safe.
Oubliez pas, ça reste quand même des hommes d'affaires.
Don't forget, they're still businessmen.
C'est pas...
It's not...
Après, ils peuvent avoir leur e-sécurité privée, par exemple.
After that, they may have their private e-security, for example.
Il peut y avoir un genre de choses.
There can be some sort of thing.
Effectivement.
Indeed.
Bon.
All right.
Les e-caméras, tu vois, tu fous dans les rues.
E-cameras, you know, you're messing with the streets.
Et après, il y aura la e-tune.
And then there'll be the e-tune.
T'as vu le jeu de mots.
You saw the pun.
Ah ouais.
Yeah.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est pas souvent que je vous parle de ça.
It's not often that I talk to you about this.
On l'OCP.
We're on the OCP.
Mais, de temps en temps, je reçois des communiqués de presse.
But sometimes I get press releases.
Enfin, dans des communiqués de presse, je reçois tous les jours.
Finally, in press releases, I receive every day.
Mais de temps en temps, je reçois un qui attire mon oeil.
But from time to time, I get one that attracts my eye.
Tu vois, ça brille dans un coin de ma boîte de réception.
See, it shines in a corner of my inbox.
Je vois des étoiles et je lis quand même.
I see stars and still read.
Je prends 30 secondes de mon précieux temps pour lire un communiqué de presse.
I take 30 seconds of my precious time to read a press release.
Pour lire un communiqué de presse.
To read a press release.
Là, j'en ai reçu un qui est sympa.
There, I got a nice one.
Je vous lis le titre.
I'm reading you the title.
Opportunité d'investissement.
Investment opportunity.
Les technologies électromagnétiques de pointe de innovateurs d'armes.
Advanced electromagnetic technologies of weapon innovators.
Suédois.
Swedish.
Ista défense AB suscite l'intérêt des investisseurs en capital risque.
Ita defence AB raises the interest of venture capital investors.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne vais pas vous lire le communiqué de presse.
I'm not going to read you the press release.
Ah, il connaît leur ton père, il a déjà investi là-dedans.
Ah, he knows their father, he's already invested in it.
Mais sachez que ces personnes font justement un ton pas électrique
But know that these people are just an electric pitch
qui semble sur le point de révolutionner les forces de l'or.
which seems about to revolutionize the forces of gold.
C'est eux qui le disent.
They say it.
Et je...
And I...
C'est extrêmement sale.
It's extremely dirty.
Attends, je vous lis quand même une partie du communiqué de presse.
Wait, I'm still reading you part of the press release.
Avec une gamme de produits de pointe qui privilégient la sécurité,
With a range of advanced safety products,
l'efficacité et la précision, ils ont attiré l'attention des investisseurs
efficiency and accuracy, they have attracted the attention of investors
de capital risque, la recherche de technologies disruptives
the search for disruptive technologies
susceptibles de transformer les industries.
which could transform industries.
L'impressionnant bilan de cette jeune entreprise innovante
The impressive record of this innovative young company
et son engagement.
and his commitment.
Donc voilà, c'est ça.
So that's it.
C'est le...
That's the...
C'est dommage que je ne puisse pas vous montrer la photo.
It's too bad I can't show you the picture.
C'est le Itonfa.
It's the Itonfa.
C'est le Itonfa, effectivement.
It's the Itonfa, actually.
Donc leurs produits phares, la matraque e-guard.
So their flagship products, the e-guard baton.
Tu vois, c'est Itonfa, e-guard, c'est pareil.
See, it's Itonfa, e-guard, it's the same.
Voilà.
There.
A établi une nouvelle norme pour les organismes chargés de l'application de la loi dans
Has established a new standard for law enforcement agencies in
le monde entier.
the whole world.
Voilà.
There.
Alors, combinant les caractéristiques d'une matraque traditionnelle avec des fonctionnalités
So, combining the features of a traditional baton with features
de pointe telles qu'un laser de précision parce que tu veux manifestement...
such as a precision laser because you obviously want...
Avec le laser, si tu veux, tu vises bien l'endroit où tu vas frapper.
With the laser, if you want, you're targeting where you're gonna hit.
Exactement.
Exactly.
Le sommet du crâne.
The top of the skull.
La mesure...
The measure...
Bip, bip, bip, vous y êtes, monsieur.
Bip, beep, beep, you're there, sir.
Bip, bip, bip.
Beep, beep, beep.
La mesure de distance et le suivi complet.
Distance measurement and complete monitoring.
Ce qui veut dire que quand t'as donné un coup de tonfa...
Which means that when you hit a tonfa...
Si tu veux, le tonfa te donne la vitesse à laquelle il t'éclate une dent, quoi.
If you want, the tonfa gives you the speed at which it bursts your tooth.
L'Aiguard assure un ciblage précis et un impact optimal pour maîtriser...
The Aiguard ensures precise targeting and optimal impact to control...
Et paf !
And paf!
Pour maîtriser les suspects en toute sécurité.
To control the suspects safely.
Et paf !
And paf!
Tiens, enculé !
Here, motherfucker!
Et paf !
And paf!
Ça ne s'invente pas, je vous le lis tel quel, quoi.
It's not invented, I'll read it as it is.
Son intégration transparente d'une technologie de pointe et sa conception ergonomique...
Its transparent integration of state-of-the-art technology and ergonomic design...
Et paf !
And paf!
La distingue des outils classiques de force non létale.
It differs from conventional nonlethal force tools.
Et ouais !
And yeah!
Si tu veux, la matraque, elle épouse parfaitement la forme de ton crâne.
If you want, the baton, she perfectly marries the shape of your skull.
Et paf !
And paf!
Outre l'Aiguard, la société dispose d'une gamme désversifiée...
In addition to the Aiguard, the company has a deversified range...
Et là, IBAF !
And here IBAF!
...d'armes électromagnétiques avancées telles que le Victoria conçu pour les applications militaires.
...advanced electromagnetic weapons such as Victoria designed for military applications.
Ces armes font une précision, une portée et une efficacité inégalées.
These weapons provide unparalleled precision, range and efficiency.
Unique !
Unique!
Elles peuvent neutraliser des menaces telles que les drones, les chars, les bateaux, les petits navires de guerre et les aéronefs, avec un risque minimal.
They can neutralize threats such as drones, tanks, boats, small warships and aircraft, with minimal risk.
Franchement, voilà.
Frankly, that's it.
Donc, c'est une start-up, hein.
So it's a start-up, huh?
Ah ouais, mais ils savent vendre...
Yeah, but they know how to sell...
Ils savent vendre...
They can sell...
Ils savent défense avec un logo vraiment extrêmement moche et qui donne pas envie.
They know defense with a really ugly logo that doesn't make you want.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ils savent défense et paf !
They know defense and paf!
Et donc, on va finir sur cette fin de communiqué de presse de cette start-up suédoise, avec plusieurs succès à son actif, un engagement envers la sécurité, une innovation responsable et l'intention des investisseurs en capital risque.
And so, we are going to finish with this end of press release of this Swedish start-up, with several successes, a commitment to security, responsible innovation and the intention of venture capital investors.
Cette société est prête à façonner l'avenir des solutions de force non létales et redéfinir la norme dans l'industrie.
This company is ready to shape the future of non-lethal force solutions and redefine the industry standard.
Et paf !
And paf!
En toute bienveillance !
Benevolent!
Il y a un lien vers la photo et ça s'appelle mma.prnewswire.com
There is a link to the photo and it's called mma.prnewswire.com
slash média slash 209-103-1 slash bâton.jpg
slash media slash 209-103-1 slash stick.jpg
Rires
Laughter
Et quand ils cliquent sur bâton.jpg, tu tombes sur leur logo et en plus ils sont plantés dans le truc.
And when they click on stick.jpg, you run into their logo and they're stuck in the thing.
Alors, je sais pas qui...
So I don't know who...
C'est quoi le lien du dessous, là ?
What's the bottom link?
De quoi ?
About what?
C'est le logo.
That's the logo.
Ouais, mais je pense qu'ils sont trompés, en fait.
Yeah, but I think they're deceived, actually.
Ils ont lié...
They tied...
Le bâton.jpg devait donner, je pense, plutôt vers cette magnifique matraque, n'est-ce pas ?
The rod.jpg was supposed to give, I think, rather to this beautiful baton, right?
Alors, je suis vraiment... Il faut vraiment qu'on aille au salon de la Défense, à Millicorp.
So I'm really... We really need to go to the Defense Lounge, Millicorp.
Ah ouais, moi j'adore.
Oh yeah, I love it.
Parce que je suis vraiment curieux de voir ça.
Because I'm really curious to see that.
Moi j'adore.
I love it.
Moi, ce que j'aime surtout, c'est la section maintien de l'ordre.
I like the law enforcement section.
Ouais, c'est la section tonfa.
Yeah, that's the tonfa section.
C'est la section tonfa, c'est la pour...
This is the tonfa section, this is for...
Toutes les couleurs, pour tous les goûts.
All colors, for all tastes.
Regarde, c'est le tonfalanse flammé, paf et...
Look, it's the flamed tonfalans, paf and...
Regarde !
Look!
Non mais aussi...
No, but also...
C'est au cuir de vache.
It's cow leather.
Le ciblage...
Targeting...
Le ciblage laser...
Laser targeting...
Ça servie en main !
It's served in hand!
Le ciblage laser sur un tonfa, ça me laisse perplexe, quoi.
Laser targeting on a tonfa leaves me puzzled.
C'est-à-dire qu'est-ce que...
That is, what...
C'est anti-transpiration.
It's anti-transpiration.
Ouais, est-ce qu'il y a un petit point rouge qui t'indique ou bien frapper, si tu veux,
Yeah, is there a little red dot that tells you or hit you, if you want,
pour avoir un maximum d'effet ?
for maximum effect?
Je pense que c'est ça, hein.
I think that's it, huh?
Vous savez quoi ? Je pense qu'il doit avoir une sorte de boîte noire, comme ça,
You know what? I think he must have some kind of black box, like that,
quand les mecs sont attaqués en justice, qu'ils se font faire casser un crâne,
When guys get attacked in court, get a skull broken,
je suis désolé monsieur, regardez la boîte noire, ça va pas dépasser les 30 km heure et tout,
I'm sorry, sir, look at the black box, it's not going to exceed 30 km and everything,
on a fait ça vraiment...
We did this really...
Ça a bien frappé le sommet du crâne !
It hit the top of the skull!
Ah, évidemment.
Ah, of course.
Magnifique.
Beautiful.
Voilà.
There.
C'était ma news communiquée.
That was my news.
Ah, c'était Fabien, j'ai adoré, Gabriel.
Ah, it was Fabien, I loved it, Gabriel.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Alors moi, j'ai également des news, on est dans un monde merveilleux.
So I also have news, we're in a wonderful world.
Alors, c'est le monde merveilleux de l'IA.
So this is the wonderful world of AI.
Alors, j'ai deux news IA, et il y en a une que j'ai récupérée cette année.
So, I have two IA news, and there's one I got back this year.
Attends, juste un truc, merci à toi Mavina, qui nous dit merci pour les podcasts les gars,
Wait, just one thing, thanks to you, Mavina, who says thank you for the podcasts guys,
je vous écoute depuis dix ans.
I've been listening to you for ten years.
Découverts quand j'ai...
Discovered when I...
Bon, écoute, merci à toi Mavina.
Okay, look, thanks to you, Mavina.
Bravo, tu es courageux.
Bravo, you're brave.
Est-ce que c'est toi qui...
Is it you who...
Je pense que j'ai un peu un choc au monde même temps.
I think I'm having a little shock in the world at the same time.
Non, on voit ça, oui.
No, we can see that.
Et puis, tu partages pas surtout.
Besides, you don't share.
C'est dur à avaler, tiens, prends, prends.
It's hard to swallow, here, take, take.
Et donc...
And so...
Ça, c'est de la drogue, ça.
That's drugs.
Est-ce que c'est toi Mavina qui coupait des arbres au Japon ?
Did you Mavina cut trees in Japan?
Parce qu'au Japon, on avait un bûcheron à une époque.
Because in Japan, we had a logger at one time.
Un Français qui était bûcheron au Japon.
A Frenchman who was a logger in Japan.
D'accord.
Okay.
Attends, on va peut-être laisser reprendre...
Wait, maybe we'll let it go again...
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, je t'en prie, je t'en prie.
No, please.
Après, j'ai deux news IA parce que l'IA, c'est fabuleux.
After that, I have two AI news because AI is fabulous.
Je veux dire, on en bouffe à tous les râteliers.
I mean, we're eating it from all the rakes.
Bientôt, il y aura une IA dans le ton fa, tu vois.
Soon there will be an AI in the fa tone, you know.
C'est paf !
It's paf!
Tu demanderas à Bing ce qu'il faut faire.
You'll ask Bing what to do.
Que dois-je faire, Bing ?
What should I do, Bing?
Frappe !
Hit!
Frappe dur !
Hit hard!
Frappe fort !
Frappe vite et fort !
Hit fast and hard!
Vite !
Hurry!
Ne laisse pas cet anticapitaliste s'insérer dans la société !
Don't let this anti-capitalist fit into society!
Et paf !
And paf!
Alors, déjà, la première mini-news avec l'IA, ça tu l'as vu, Captain, parce qu'on en a parlé il y a pas longtemps ensemble.
So, already, the first mini news with AI, that you saw, Captain, because we talked about it not long ago.
Oui.
Yes.
C'est les dernières chansons des Beatles, parce qu'on a des rushs et des trucs comme ça.
It's the latest Beatles songs, because we have rushes and stuff like that.
Il fallait les terminer, les compléter pour pouvoir les vendre.
We had to finish them, complete them in order to sell them.
Et à qui est-ce qu'on demande de terminer la chanson ?
And who do we ask to finish the song?
À Bing.
In Bing.
À l'IA !
To AI!
Enfin, à Unia.
I mean, in Unia.
Voilà.
There.
Donc, on va voir des dernières chansons des Beatles, mais je crois qu'il y a d'autres artistes qui sont concernés.
So we're going to see some of the latest Beatles songs, but I think there are other artists involved.
C'est un peu terrifiant.
It's a little scary.
Unia via Unia qui va aider à terminer la chanson.
Unia via Unia will help finish the song.
Ça, c'est la première chose.
That's the first thing.
J'avoue que nous ne pas être extrêmement enthousiaste par cette chose.
I confess that we are not extremely enthusiastic about this.
Et alors, les Nominia, c'est vraiment partout.
And then, Nominia, it's really everywhere.
Et alors là, je suis tombé sur Unia.
And then I ran into Unia.
J'ai lu le truc.
I read the thing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il n'y a qu'à Paris, il n'y a qu'en France que ça, ça peut exister.
Only in Paris, only in France, it can exist.
D'accord.
Okay.
Pareil, c'est un communiqué de presse, mais de la mairie de Paris.
It's also a press release, but from the city hall of Paris.
Ah.
C'est un spectacle du compositeur et musicien, donc c'est un japonais.
It's a performance by the composer and musician, so he's a Japanese.
C'est Keishiro Shibuya.
It's Keishiro Shibuya.
Keishiro Shibuya.
Merci Malox pour la bonne traduction.
Thank you Malox for the correct translation.
Oui.
Yes.
Il a organisé un spectacle au Théâtre du Châtelet, donc à Paris, bien entendu,
He organized a show at the Théâtre du Châtelet, so in Paris, of course,
et qui est donc présenté en première mondiale avec un robot, Android Opéra Mirror.
and is presented as a world premiere with a robot, Android Opera Mirror.
Oh putain la page.
Oh, fuck the page.
Ça ne sert à rien de voir.
There's no point in seeing.
Là, j'ai lu le communiqué de presse de la mairie de Paris.
There I read the press release of the Paris City Hall.
Je me suis dit, je vais essayer de le résumer.
I thought, I'll try to summarize it.
Je me suis dit, non, c'est un résumable.
I thought, no, it's a summary.
Je vais vous le lire tel quel.
I'll read it as it is.
Ça n'est pas long, ça n'est pas long, mais ça vaut son pesant de cacahuètes.
It doesn't take long, it doesn't take long, but it's worth its peanut weight.
C'est comme le truc de notre ami Captain Tap.
It's like our friend Captain Tap's thing.
Alors, je cite, j'ouvre les guillemets.
So I quote, I open the quotation marks.
C'est une nouvelle forme d'opéra.
It's a new form of opera.
C'est nouveau.
It's new.
Faisant se rencontrer la technologie et l'expression humaine, un robot chanteur humanoïde,
Meeting technology and human expression, a humanoid singer robot,
c'est sur le site de la ville de Paris, je précise, équipé d'une intelligence artificielle.
It's on the site of the city of Paris, I specify, equipped with artificial intelligence.
Est-ce qu'on a une photo de cette chose ?
Do we have a picture of this thing?
Oui, c'est particulièrement laid.
Yes, it's particularly ugly.
Alors, c'est l'orchestre Appassianato, donc il y a un chœur bouddhiste japonais.
So it's the Appassianato orchestra, so there's a Japanese Buddhist choir.
Il y a le compositeur Shibuya au piano et clavier électronique.
There is composer Shibuya on piano and electronic keyboard.
Et sur un écran, il y a l'artiste plasticienne Justine Erard
And on a screen, there's plastic artist Justine Erard.
qui mixe en temps réel des vidéos de l'androïde et des visuels.
which mixes real-time videos of the android and visuals.
Ah d'accord.
All right.
Ce nouvel opéra commence par la voie synthétique d'un androïde.
This new opera begins with the synthetic path of an android.
Le robot humanoïde équipé de l'IA se tient au centre de la scène comme s'il était vide,
The humanoid robot equipped with AI stands at the centre of the scene as if it were empty,
bien que l'opéra soit sur un format centré sur l'humain.
although the opera is on a human-centred format.
L'androïde nommé Alter 4, c'est pas le 3, c'est pas le 5, c'est le 4,
The android named Alter 4, it's not 3, it's not 5, it's 4,
est entouré de 5 moines japonais.
is surrounded by 5 Japanese monks.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Un de 50 musiciens français du piano et de l'électronique du compositeur Shibuya.
One of 50 French musicians of the piano and electronics of composer Shibuya.
Et alors, Alter 4 chante la musique composée par Shibuya,
And so, Alter 4 sings music composed by Shibuya,
mais il improvise aussi sa propre mélodie sur place
but he also improvises his own melody on the spot
en synchronisant le chœur des moines par programmation.
synchronizing the choir of the monks by programming.
C'est vraiment vilain.
It's really bad.
Je vais continuer et c'est là où on rentre vraiment dans le délire le plus complet.
I'll go on and that's where we really get into the most complete delusion.
Certaines paroles sont des extraits d'éminents philosophes et romanciers humains.
Some words are excerpts from prominent human philosophers and novelists.
On précise.
Let's figure it out.
En fait, ça a une performance contemporaine.
Actually, it has a contemporary performance.
Tandis que d'autres sont des textes générés par l'IA.
While others are texts generated by AI.
En première parenthèse, on nous précise que c'est Tchad GPT.
First of all, we are told that this is Chad GPT.
Correspondant à des chants bouddhistes vieux de 1200 ans.
Corresponding to 1200-year-old Buddhist songs.
Putain, vache !
Damn it!
Le communiqué de presse est quand même hallucinant.
The press release is still amazing.
Est-ce qu'on pourrait avoir un extrait ?
Could we get an extract?
Attends, j'ai pas d'extrait.
Wait, I don't have an extract.
Par contre, j'ai une phrase de Shibuya.
But I have a sentence from Shibuya.
Je termine.
I'll finish.
Lorsque le passé rencontre le futur,
When the past meets the future,
cet opéra ouvre un nouveau modèle d'harmonie qui transcende le temps et l'espace.
This opera opens a new model of harmony that transcends time and space.
C'est totalement artistique là.
It's totally artistic here.
Shibuya l'a dit,
Shibuya said,
parfois le robot s'emballe et les musiciens de l'orchestre doivent s'adapter.
Sometimes the robot gets excited and the musicians of the orchestra have to adapt.
C'est ce qu'il a dit aussi.
That's what he said too.
Je voulais absolument vous lire ce communiqué de presse.
I really wanted to read you this press release.
Je voulais vous le résumer mais j'y arrivais pas.
I wanted to sum it up, but I couldn't.
Ah ouais, c'est conceptuel.
Oh yeah, that's conceptual.
On est dans une performance conceptuelle.
We're in a conceptual performance.
Alors, qu'est-ce que tu as tapé sur Google pour avoir…
So, what did you type on Google for...
Bien, j'ai tapé orchestre Shibuya.
Well, I typed Shibuya orchestra.
Alors…
So...
Et je suis tombé sur son robot.
And I ran into his robot.
Sur le site du théâtre du Châtelet, vous pouvez la voir.
On the site of the Théâtre du Châtelet, you can see it.
D'ailleurs, je vais vous mettre un petit extrait que vous allez entendre très lointain
By the way, I'll put you a little excerpt that you're going to hear very far away.
parce que ça vient de mon ordinateur.
Because it's from my computer.
Si c'est dit visuellement, c'est assez surprenant quand même.
If it's said visually, it's quite surprising anyway.
Attention.
Be careful.
On entend bien les moines.
You can hear the monks.
Attention, regardez ça.
Watch this.
Il y a même une vidéo.
There's even a video.
Quand est-ce qu'on voit le robot là ?
When do we see the robot here?
C'est vraiment très vilain.
It's really bad.
Coup de la vache.
You're a cow.
Alors, vous ne me le voyez pas ?
So you don't see me?
Alors, j'aime bien l'opéra qui apporte une âme à ce qui en est dépourvu.
So I like the opera that brings a soul to what is lacking.
Malheureusement, je ne suis pas sûr que cette chose a été faite pour avoir une arme.
Unfortunately, I'm not sure this thing was done to get a gun.
Ni une âme, ni une arme.
No soul, no weapon.
Ah oui, l'androïde, il chante.
Oh yes, the android, he sings.
Il chante, c'est ça le truc.
He sings, that's the thing.
Alors, c'est du 21 au 23 juin 2023.
So it's June 21-23, 2023.
2023, pardon.
2023, sorry.
Autant vous dire que ce sera déjà fini quand vous écouterez cet épisode, bien sûr.
Might as well tell you that it will be over when you listen to this episode, of course.
Voilà, non mais je voulais absolument…
There, no, but I absolutely wanted...
Surprenant, merci pour ça.
Surprising, thank you for that.
Je ne savais pas que ça existait.
I didn't know it existed.
Mais oui, mais vous l'aurez appris dans l'apéro.
But yes, but you will have learned it in the aperitif.
Eh bien écoute.
Well, listen.
Le communiqué de presse est assez…
The press release is quite...
Plus qu'à d'établir.
More than to establish.
Alors, petite mise à jour sur la société Y Défense.
So, little update on the company Y Defense.
Je viens de trouver leur site web.
I just found their website.
Et alors, magnifique site web, ydefense.com.
And so, beautiful website, ydefense.com.
Et parmi les trucs, j'ai remarqué le remote hunting qui est en fait de la chasse à distance pour wildlife ou warfare.
And among the things, I noticed the remote hunting that is actually remote hunting for wildlife or warfare.
Donc, à la fois pour la guerre et pour…
So, both for war and for...
Pour la chasse.
For hunting.
Pour chasser.
To hunt.
C'est un peu pareil.
It's kind of the same.
Et j'aime beaucoup parce qu'en fait, quand tu vas sur la page en question…
And I like it very much because, actually, when you go on the page in question...
Tu vas dans le producte hunting.
You're going into the production hunting.
Et là, ils te disent…
And then they tell you...
A priori, c'est des projectiles contrôlés à distance qui peuvent être utilisés pour les ennemis, les animaux et même les tanks.
A priori, it is remotely controlled projectiles that can be used for enemies, animals and even tanks.
C'est vraiment des trucs de lâche quoi.
It's really loose stuff.
J'aime beaucoup.
I like it.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Les animaux ou les tanks.
Animals or tanks.
Je n'ai pas sûr qu'il y a grand-chose de animal qui tient dessus avec une munition destinée à descendre un tank.
I'm not sure there's much animal holding on with a munition to take down a tank.
Mais bon, pourquoi pas.
But why not?
C'est de tirer sur le cul d'un lecture avec ça.
It's shooting at the ass from a reading with this.
Je pense qu'il ne restera pas grand-chose.
I don't think there's much left.
Est-ce que vous voulez faire un petit résumé rapidement de ce qui a été dit pendant la semaine du Summer Game Fest ?
Do you want to make a quick summary of what was said during the Summer Game Fest week?
Vas-y, on peut qu'il y ait été le même.
Go ahead, we can have it the same.
Alors, je n'ai pas tout regardé.
So I didn't look at everything.
Fais-nous voler.
Make us fly.
Voyager.
Travel.
Je vais résumer très rapidement, bien sûr.
I will sum up very quickly, of course.
Rappelons que l'E3 n'existe plus.
Remember that E3 no longer exists.
En tout cas, cette année, il a définitivement été annulé.
In any case, this year it was definitely cancelled.
Au revoir, l'E3.
Goodbye, E3.
Certains pensent qu'il pourra peut-être revenir dans les années qui viennent.
Some think he might be able to come back in the years to come.
Mais pour l'instant, ce n'est pas le cas.
But for now, that's not the case.
Donc, l'événement a été remplacé par ce qu'on appelle la Summer Game Fest, qui est en fait une grosse conférence de…
So, the event was replaced by what is called the Summer Game Fest, which is actually a big conference of...
Comment il s'appelle ce mec-là ?
What's his name?
Johnny.
Jehoff Keflet, je crois, je ne me rappelle jamais comment ça se prononce.
Jehoff Keflet, I think, I never remember how it sounds.
Bref.
Anyway.
Où, en gros, tu as pas mal d'annonces de World Première…
Where, basically, you have a lot of World Premiere announcements...
Tiens, passe-moi du crackienne, j'ai envie de picoler.
Here, pass me some cracker, I want to drink.
Tiens, vas-y, je t'en peux.
Come on, I'll take it.
J'ai envie de picoler, là.
I want to drink here.
Prends cette bouteille qui est ouverte depuis environ 50.
Take that bottle that's been open for about 50 years.
Picole-leur ton père !
Get them your father!
Parce que moi, mon début de semaine était tellement hardcore.
Because my early week was so hardcore.
Si tu veux, il faut que je boive.
If you want, I have to drink.
Alors, moi aussi, c'est pour ça que je ne bois pas.
So, me too, that's why I don't drink.
T'as un verre, là ?
Do you have a drink?
Oui, derrière toi, Manox.
Yeah, behind you, Manox.
Tu as les verres rouges.
You have the red glasses.
Donc, quelques résumés de la grosse conférence.
So, a few summaries of the big conference.
Qu'est-ce qui a été annoncé ?
What was announced?
Déjà, un nouveau Prince of Persia…
Already, a new Prince of Persia...
Oh !
Oh!
Il sortira le 24 janvier prochain.
He'll be out on January 24.
C'est le 18 !
It's 18!
The Lost Crown !
The Lost Crown!
Il va sauter comme un con sur des rochers, sur des dalles de mer !
He's gonna jump like a jerk on rocks, on sea slabs!
Pour sauver une connasse !
To save a bitch!
Alors, on est un peu loin quand même du Prince of Persia que nous, on a connu dans les années 90.
So we're a little far away from the Prince of Persia we knew in the '90s.
Le premier jeu que j'ai joué, c'était sur Amstrad, tu te rappelles ?
The first game I played was on Amstrad, remember?
Ah oui, je m'en souviens très bien.
Oh, yes, I remember it very well.
Je t'avais acheté le jeu et puis je t'étais reparti avec le soir pour rentrer chez moi.
I bought you the game and then I left you with the night to go home.
Exactement !
Exactly!
C'est une anecdote véritable.
It's a real anecdote.
C'était pour mon anniversaire, il m'a fait « Tiens, je t'offre le jeu et tout »
It was for my birthday, he made me "Here, I offer you the game and everything"
et puis à la fin, il fait « Je te le prends quand même, je te le rends ! »
And then in the end, he does "I'll take it from you, I'll give it back to you! »
Parce que je veux bien quand même jouer, il est reparti avec.
Because I still want to play, he left with it.
Il s'agit de…
It's about...
Enculé un jour, enculé toujours !
Son of a bitch, always fuck!
Il s'agit de Jordan Meister, celui qui avait créé le jeu avant Prince of Persia,
This is Jordan Meister, the one who created the game before Prince of Persia,
qui s'appelle Karateka, qui est un excellent jeu de Karateka.
which is called Karateka, which is an excellent game of Karateka.
Je me rappelle sur Amiga, il était…
I remember Amiga, he was...
Notamment sur plusieurs plateformes, effectivement.
Especially on several platforms, actually.
J'avais un pote qui avait un Amiga.
I had a friend who had an Amiga.
Qui est un super jeu, moi qui ai un des premiers jeux que j'ai finis.
Which is a great game, I have one of the first games I've finished.
Et c'est Monsieur D qui me précisait qu'en fait, ce monsieur habite en France.
And it was Mr D who told me that, in fact, this gentleman lives in France.
Et qu'il est tombé amoureux de la France, et qu'il aime la France,
And that he fell in love with France, and that he loves France,
et qu'il est dans le sud de la France.
and that he is in the south of France.
Ah oui !
Oh, yes!
Jordan, voilà.
Jordan, there you go.
Donc pour l'anecdote.
So for the anecdote.
Eh bien écoute, c'est une versée Camerande D.
Well, listen, it's a Camerande D payment.
Le nouveau Mortal Kombat, nous avons eu le droit à des vidéos…
The new Mortal Kombat, we had the right to videos...
C'est le numéro combien le nouveau Mortal Kombat ?
How much is the new Mortal Kombat number?
4, 5, 6…
4, 5, 6...
Non, je dirais plutôt le 9.
No, I'd say nine.
Pas du tout, c'est le 1, Mortal Kombat 1.
Not at all, it's 1 Mortal Kombat 1.
Ah, voilà, puisqu'ils sont revenus au 1.
Ah, that's it, since they came back to 1.
C'est une sorte de retour aux sources.
It's kind of back to the sources.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Alors, je ne vais pas vous montrer des vidéos parce que ça n'a aucun intérêt,
So, I'm not gonna show you videos because it's no use,
on fait un podcast audio, rappelons-le.
We make an audio podcast, let's call it back.
Mais il y a une introduction de Cameo Fighters, en fait.
But there's an introduction to Cameo Fighters, actually.
Donc en fait, tu vas pouvoir faire appel à une sorte de double, si j'ai bien compris,
So, actually, you're gonna be able to use some kind of double, if I get it,
qui viendra t'aider à te bastonner à certains moments.
who will help you fight at times.
Après, bon, il y a des fans de Mortal Kombat.
Then, well, there are Mortal Kombat fans.
Voilà.
There.
Et il y a toujours évidemment des finishes dégueulasses,
And of course there are always disgusting endings,
puisque c'est un peu la signature de ce jeu-là.
since it's a little the signature of this game.
Quoi d'autre ?
What else?
Une annonce de Sonic Superstars, ça c'est pour Monsieur Z dans le chat, bien sûr.
An announcement from Sonic Superstars is for Mr. Z in the cat, of course.
C'est un grand fan de Sonic.
He's a big Sonic fan.
Et cette fois, c'est un jeu en 2D, mais avec un style visuel 3D.
And this time, it's a 2D game, but with a 3D visual style.
Je ne sais pas ce que ça veut dire du tout.
I don't know what that means at all.
Et qui est jouable en coop.
And which is playable in coop.
Il y a Twissen qui nous précise que Jordan Mechner a sorti une bande dessinée.
There's Twissen telling us Jordan Mechner released a comic book.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Nous ne le savons pas.
We don't know.
Non, effectivement, je ne le savais pas.
No, I didn't.
Effectivement.
Indeed.
Monsieur Zidi s'est justifié scénaristiquement.
Mr Zidi has justified himself in writing.
L'ordre de Mortal Kombat est devenu fou depuis le 10.
Mortal Kombat's order has gone mad since the 10th.
Ouais, honnêtement, je ne cache pas que j'ai lâché longtemps Mortal Kombat.
Yeah, honestly, I'm not hiding that I dropped Mortal Kombat for a long time.
Moi aussi.
Me too.
Mais on va recevoir un de ces quatre, Reza, probablement la nouvelle saison,
But we're gonna get one of those four, Reza, probably the new season,
parce qu'on n'aura pas le temps avant.
Because we won't have time before.
On pourrait lui demander ce qu'il pense de Christophe Lambert.
We could ask him what he thinks of Christophe Lambert.
Oui.
Yes.
Meilleur film.
Best movie.
Pas drôle de Raiden.
Not funny about Raiden.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Quoi d'autre ?
What else?
Sinon, ah oui, moi, un jeu que j'attends beaucoup, c'est Baldur's Gate 3,
Otherwise, ah yes, me, a game that I expect a lot, is Baldur's Gate 3,
qui est en preview, enfin en preview, en open beta depuis des années.
which is in preview, finally in preview, in open beta for years.
Et il y a eu un nouveau trailer aussi.
And there was a new trailer too.
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
What happened?
Ah oui, un RPG basé sur un manga absolument inconnue d'Akira Toriyama.
Ah yes, an RPG based on an absolutely unknown manga of Akira Toriyama.
Évidemment, Dragon Ball.
Of course, Dragon Ball.
Tout le monde connaît.
Everyone knows.
Mais par contre, est-ce que vous connaissez le manga Sandland ?
But do you know Sandland Manga?
Non.
No.
Eh bien, moi non plus.
Well, neither do I.
Et c'est basé là-dessus.
And it's based on that.
C'est basé là-dessus.
It's based on that.
D'accord.
Okay.
Tout le monde s'en fout un peu.
Everybody doesn't care.
Quoi d'autre ?
What else?
Bon, il n'y a pas grand-chose d'autre.
Well, there's not much else.
Si, il y a eu un trailer pour la saison 3 de la série The Witcher.
Yes, there was a trailer for season 3 of The Witcher series.
Il y a eu un trailer, je crois, pour Palworld.
There was a trailer, I think, for Palworld.
Rappelez-vous, c'est ce Pokémon complètement déjanté où tu captures des personnages qui ressemblent énormément à des Pokémon et tu les fais tirer à l'arme automatique sur d'autres créatures.
Remember, it's this crazy Pokémon where you capture characters that look a lot like Pokémon and you get them shot with automatic weapon on other creatures.
Tu as une forme logique.
You have a logical form.
D'accord.
Okay.
C'est logique.
That makes sense.
La présentation aussi de nouvelles images du Spider-Man 2 qui sort le 20 octobre avec des images de Venom et enfin du Final Fantasy 7.
The presentation also of new images of the Spider-Man 2 released on October 20 with images of Venom and finally the Final Fantasy 7.
Je ne sais plus combien, mais je m'en tape un peu parce qu'en fait, ça fait 20 ans que je n'ai pas joué à un Final Fantasy, je pense.
I don't know how much more, but I don't care because in fact, I haven't played a Final Fantasy for 20 years, I think.
Voilà, vite fait. Et sinon, bien sûr, Starfield dans la conférence Xbox qui, a priori, semble faire un carton. Tu sais ce que c'est, Manox ? Starfield ?
There you go. And if not, of course, Starfield in the Xbox conference which, a priori, seems to be a big deal. You know what that is, Manox? Starfield?
Starfield, un champ d'étoiles.
Starfield, a star field.
Voilà.
There.
C'est le nouveau Bethesda qui est le Skyrim dans l'espace, en fait.
It's the new Bethesda who is the Skyrim in space, actually.
Ou alors plutôt le jeu qui est en développement depuis 15 ans.
Or rather the game that has been in development for 15 years.
De quoi, Star Citizen ?
What, Star Citizen?
C'est Star Citizen, mais qui sort.
It's Star Citizen, but it's coming out.
Voilà.
There.
On va voir.
Let's see.
En fait, au lieu de faire la suite des Elder Scrolls, ils ont fait Starfield.
Actually, instead of doing the Elder Scrolls suite, they did Starfield.
Voilà, ils ont fait Starfield et donc ça sortira sur Xbox.
There, they did Starfield and so it'll be released on Xbox.
Je crois que c'est une exclusivité et surtout, ça doit être le Game Pass.
I think it's an exclusive, and most importantly, it must be the Game Pass.
Tout le Game Pass !
The whole Game Pass!
Ça ne sort pas sur PC ?
Doesn't it go out on PC?
Si, si, ça sortira sur PC.
Yes, it will come out on PC.
Ça va sortir sur PC, c'est bien sûr.
It's going out on PC, of course.
Je ne sais pas, je ne sais rien.
I don't know, I don't know.
Quoi ?
What?
C'est pas comme si je me cassais beaucoup en jeux vidéo.
It's not like I'm running into a lot of video games.
Le prochain fable aussi nous dit Celeste au Maldaf.
The next fable also tells us Celeste at the Maldaf.
Je n'ai pas vu la conférence, j'ai un peu honte.
I didn't see the conference, I'm a little ashamed.
Je te fais entièrement confiance.
I totally trust you.
Sur ce jeu-là, on m'a dit que c'est une fable par contre.
On that game, I was told it's a fable, though.
Oupou, oupou, oupou.
Oupo, oupo, oupo.
Voilà, c'est tout.
That's all.
J'espère que ce n'est pas de la fabulation.
I hope it's not fabulation.
C'est bon, Captain Deb ?
All right, Captain Deb?
Ça sort sur PC, Starfield, c'est NIO.
It's coming out on PC, Starfield, it's NIO.
Je le confirme.
I confirm it.
Ça me t'a donné moins de 18 ans.
It gave me under 18.
Pourquoi ?
Why?
Ah ouais, putain, j'ai envie d'y jouer.
Oh yeah, I fucking want to play it.
C'est gay.
It's gay.
Après 25 ans.
After 25 years.
J'ai une dernière news.
I have one more news.
Vas-y.
Go on.
Qui est un peu autour de...
Who's a little around...
On va tous crever.
We're all gonna die.
Avec le réchauffement climatique, etc.
With global warming, etc.
Avec tout le bordel.
With all the mess.
Et vous savez qu'aujourd'hui, on réfléchit beaucoup.
And you know that today we're thinking a lot.
À avoir des énergies, des sources d'énergie propres, entre guillemets.
To have energies, clean energy sources, between quotes.
Et notamment, il y a un gros travail sur l'hydrogène, mais qui pose un gros problème.
And in particular, there is a lot of work on hydrogen, but it is a big problem.
C'est que pour fabriquer de l'hydrogène, il faut beaucoup d'électricité.
It's just that making hydrogen takes a lot of electricity.
Et donc, en utilisant beaucoup d'électricité, on pollue beaucoup plus que ce qu'on économise
And so, using a lot of electricity, we pollute much more than we save.
en termes de pollution avec l'hydrogène.
in terms of pollution with hydrogen.
Mais il y a des petits malins.
But there are smart kids.
Ah !
Ah!
Il y a des petits malins.
There's smart kids.
C'est un truc dont j'ignorais totalement l'existant.
It's something I didn't know about.
Jean-Claude Bourré.
Mais vraiment, j'ignore totalement l'existant de cette histoire-là.
But really, I totally ignore the existence of this story.
Et en lisant la news, je vous avoue, j'ai fait preuve d'une forme de dubitativité.
And by reading the news, I confess, I have shown a form of dubitativity.
D'accord.
Okay.
Puisqu'on parle maintenant de l'hydrogène blanc.
Now we're talking about white hydrogen.
Ah oui, j'ai entendu parler ça.
Oh, yeah, I heard about that.
Alors, c'est quoi l'hydrogène blanc ?
So, what's white hydrogen?
C'est a priori de l'hydrogène qui serait stocké naturellement dans les sous-sols de notre planète.
It is a priori hydrogen that would be stored naturally in the basements of our planet.
C'est quelque chose de récent et effectivement, ils se sont rendus compte de ça tout à fait leur temps-père.
It's something recent and actually, they realized that quite their father-time.
Alors, l'idée du truc, c'est qu'évidemment, vous l'avez compris,
So, the idea of the thing is, obviously, you understand,
comme il y aurait de l'hydrogène blanc qui serait prisonnier dans le sous-sol,
as white hydrogen would be trapped in the basement,
si on arrive à extraire cet hydrogène blanc,
If we can extract that white hydrogen,
eh bien, on utilise une énergie qui, a priori, l'hydrogène n'est pas polluant.
Well, we use an energy that, a priori, hydrogen is not polluting.
Et en plus, comme cet hydrogène préexiste, on n'a pas à le fabriquer et donc à polluer en le fabriquant.
And besides, as this hydrogen pre-existing, we don't have to make it and therefore pollute it by making it.
Et alors, on aurait découvert une source absolument monstrueuse d'hydrogène blanc en France.
And then we would have discovered an absolutely monstrous source of white hydrogen in France.
Non, mais c'est un truc très sérieux dont tu y parles.
No, but it's a very serious thing you're talking about.
Non, mais je crois que c'est dans le...
No, but I think it's in the...
Mais quand on parle d'un truc sans danger qu'on vient de découvrir et tout, je me dis toujours un peu...
But when we talk about something safe that we just discovered and everything, I always think a little...
Non, non, non, non, j'ai pas dit que c'était sans danger.
No, no, no, no, I didn't say it was safe.
Voilà.
There.
Je n'en sais rien.
I don't know.
On ne sait pas.
We don't know.
Ça pollue moins que...
It pollutes less than...
Est-ce que tu veux bien, Manox, toi qui as un ordinateur devant toi accessible facilement,
Will you, Manox, who has a computer in front of you easily accessible,
taper hydrogène blanc dans la zone actualité.
type white hydrogen in the news zone.
Hydrogène de blanc.
White hydrogen.
Non, blanc, blanc, blanc, pas de blanc.
No, white, white, white, no white.
Excuse-moi.
Excuse me.
Il n'y a pas de l'hydrogène d'une autre couleur.
There is no hydrogen of any other colour.
Je n'ai pas de l'hiver, j'ai confondu.
I don't have winter, I confused.
Ils appellent ça l'hydrogène blanc.
They call it white hydrogen.
Je ne sais pas pourquoi blanc, mais il est blanc.
I don't know why white, but it's white.
On m'a dit que c'était l'hydrogène identitaire.
I was told it was hydrogen identity.
Bon.
All right.
Alors...
So...
Tu tapes hydrogène blanc.
You type white hydrogen.
J'ai perdu...
I lost...
Je voudrais juste que tu me rappelles dans quelle...
I just want you to remind me of what...
Ils ont trouvé ça dans des anciennes mines.
They found this in old mines.
Un gisement colossal.
A colossal deposit.
Il faut bien chroniser.
We've got to keep going.
Mais en fait, plus tu creuses profond, c'est un peu comme le gaz de schiste en quelque sorte,
But in fact, the deeper you dig, it's kind of like shale gas somehow,
mais c'est l'hydrogène.
But it's hydrogen.
Plus tu creuses profond, plus t'en trouves.
The deeper you dig, the more you find.
En Moselle.
In Moselle.
Effectivement.
Indeed.
Alors, je suis sur BFMTV.
So I'm on BFMTV.
Voilà.
There.
C'est là où j'ai trouvé la news, d'ailleurs.
That's where I found the news, by the way.
Excuse-moi.
Excuse me.
Dont un gisement colossal vient d'être découvert en Moselle.
Of which a colossal deposit has just been discovered in Moselle.
Voilà.
There.
Dans les anciens secteurs miniers.
In the former mining sectors.
Mais en fait, ce qu'ils expliquaient dans l'article, c'est que l'hydrogène blanc,
But in fact, what they explained in the article is that white hydrogen,
c'est un peu le truc qui était à l'origine de ce qu'on appelait le grisou.
It's kind of the thing that was behind what we called the firecracker.
Le grisou ?
The gas?
Bah, c'est le grisou.
Well, it's the fire.
Alors, attention.
Then be careful.
On en a découvert...
We found out...
Donc, ça m'a l'air d'être hyper dangereux à extraire.
So, it seems to me to be super dangerous to extract.
Alors, non.
Then no.
Bon, oui.
Okay, yeah.
Probablement.
Probably.
Mais attends.
But wait.
On a découvert aux Etats-Unis, au Maine, en Australie, récemment en France.
We discovered in the United States, Maine, Australia, recently in France.
Forgelundi, par contre, il va falloir vider la Moselle de tous ses habitants.
Forgelundi, on the other hand, the Moselle will have to be emptied of all its inhabitants.
C'est pas grave, ils sont dits.
It's okay, they say.
Oui, je pense que ça va aller.
Yeah, I think it's okay.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Voilà.
There.
Donc, un truc à suivre.
So, something to follow.
Mais si vous voulez, c'est toujours dans la même veine de se dire, la technologie
But if you want, it's always in the same vein to say, technology
nous sauvera.
Save us.
Manox est en train de lire l'article, il va nous faire un résumé tout de suite.
Manox is reading the article, he'll give us a summary right away.
Demande à Bing.
Ask Bing.
Dans le sous-sol lorrain, et plus particulièrement le fameux grisou, comme disait leur ton père,
In the Lorrain basement, and more particularly the famous gray, as their father said,
c'est un gaz de couches en sous-sol issu de la dégradation des couches de charbon qui
it is a layer gas in the basement resulting from the degradation of the coal layers which
pouvait provoquer des explosions mortales dans les mines.
could cause death explosions in mines.
Bon, alors voilà, on joue encore.
Okay, so here we go again.
C'est une nouvelle approche.
This is a new approach.
Évidemment, on va jouer aux apprentissanciers, comme d'habitude.
Of course, we're going to play apprentices, as usual.
Et puis, on va voir combien de personnes vont mourir là-dedans.
And then we'll see how many people are going to die in there.
Et on va voir si ça risque de sauver des vies en même temps.
And we'll see if it'll save lives at the same time.
Voilà, l'humanité leur ton père.
This is humanity, your father.
Énergie gratuite ou pas ?
Free energy or not?
Parce qu'en fait, c'est ça.
Because in fact, that's it.
C'est la quête à l'énergie gratuite et propre.
It is the quest for free and clean energy.
Alors propre.
Then clean.
C'est le nouveau postulat.
This is the new assumption.
Alors, énergie propre, peut-être.
So, maybe clean energy.
Énergie gratuite, certainement pas.
Free energy, certainly not.
Rien n'est gratuit.
Nothing is free.
Donc, j'ai repéré cette information qui m'a véritablement interpellé.
So, I spotted that information that really challenged me.
Parce que je ne sais pas quoi en penser,
Because I don't know what to think,
compte tenu de mon faible bagage scientifique.
Considering my little scientific background.
Mais voilà, surveiller cette information.
But here you go, watch this information.
À surveiller, oui.
To be watched, yes.
À surveiller et à analyser.
To monitor and analyze.
Peut-être que ça va être une des solutions.
Maybe it's gonna be one of the solutions.
Peut-être.
Maybe.
Il ne faudra pas être déçu parce qu'il y avait déjà eu cette...
You won't have to be disappointed because there had already been this...
Parce que le but du jeu, c'est quoi ?
Because the purpose of the game is what?
Ce n'est pas de sauver la planète.
It's not saving the planet.
Non.
No.
C'est de s'en mettre plein les fouilles.
It's about getting a lot of digging.
Non, même pas.
No, not even.
Même pas.
Not even.
Je veux dire, la planète, elle est foutue.
I mean, the planet, it's screwed.
Elle est foutue.
She's screwed.
C'est foutu.
It's over.
Non, nous, on est foutus.
No, we're screwed.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Elle va s'en mettre.
She'll be fine.
Elle s'en bat les couilles dans un million d'années.
She's been fighting her balls in a million years.
Pour elle, c'est comme si deux ans étaient passés.
For her, it's like two years had passed.
Elle y a rattrapé.
She caught up there.
On est foutus.
We're screwed.
L'eau va monter.
The water will rise.
On aura moins de canigous pour le toutou.
We'll have less canigous for the dog.
On aura moins de Burger King et de paille en plastique.
We'll have less Burger King and plastic straw.
C'est triste.
It's sad.
Il n'y a plus de paille en plastique, mon Dieu.
There's no more plastic straw, my God.
Et donc, ce qu'on cherche, c'est non pas à réduire nos émissions de gaz à effet de serre.
So what we're looking for is not to reduce our greenhouse gas emissions.
Non, non, non.
No, no, no.
Parce que ça, on ne veut pas.
Because that's not what we want.
On ne veut pas.
We don't want to.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Ça fait moins de Burger King.
That's less Burger King.
Voilà.
There.
C'est ça.
Right.
Ça veut dire moins de merde à acheter sur Internet.
That means less shit to buy on the Internet.
Voilà.
There.
Est-ce qu'on est prêt à renoncer à acheter des merdes sur Internet ?
Are we ready to give up buying shit on the Internet?
Non.
No.
On ne va pas moins polluer.
We're not going to pollute any less.
Non.
No.
Quand ils disent en 2050, on va respecter le machin.
When they say in 2050, we will respect the thing.
Non.
No.
C'est que des conneries.
It's just bullshit.
Ce n'est pas tout à fait la vérité, disons.
That's not exactly the truth, let's say.
Moi, je suis pour qu'on limite la consommation.
I'm trying to limit consumption.
Mais ça n'est pas le sens de l'histoire.
But that's not the meaning of history.
Les gens ne veulent pas moins consommer.
People don't want to consume less.
Ce n'est pas la volonté des gens.
It's not people's will.
Donc, la solution, c'est de trouver encore de l'énergie.
So, the solution is to find more energy.
Toujours de l'énergie.
Always energy.
Trouver de l'énergie à vie.
Find energy for life.
Il faut de l'énergie.
We need energy.
Avec ça, on est tranquille pour un siècle.
With this, we're quiet for a century.
Pour fabriquer de la merde.
To make shit.
Il n'y a plus d'oiseaux.
There are no more birds.
Il n'y a plus d'insectes.
There are no more insects.
On s'en branle.
We're just wanking.
Il y a des trucs d'eau plastique qui viennent de Chine.
There's plastic water stuff coming from China.
On peut les faire voler.
We can fly them.
Attends.
Wait.
S'il n'y a plus de moustiques, qu'est-ce qu'on va vraiment se plaindre ?
If there are no mosquitoes, what are we really gonna complain about?
On va bouffer des cafards, ça va bien.
We're gonna eat cockroaches, it's okay.
Donc, cafards.
So, cockroaches.
Affaire à suivre.
Case to follow.
Captain Web, est-ce que tu as encore une news à E-Tech ?
Captain Web, do you still have an E-Tech news?
Oui, allez.
Yeah, come on.
Une dernière.
One more.
Ce sera terminé.
It'll be over.
Alors que Manox s'enfuit pour ne pas écouter cette news.
As Manox flees to not listen to this news.
Juste un truc.
Just one thing.
Tout à l'heure, effectivement, j'ai vraiment parlé de 2-3 trucs pour les annonces de jeux vidéo
Earlier, actually, I really talked about 2-3 tips for video game ads
de cette semaine folle.
This crazy week.
Parce que ce n'est pas mon domaine.
Because it's not my field.
Et je n'ai pas parlé, effectivement, du jeu Star Wars qui s'appelle, je ne sais plus comment, Star Wars…
And I didn't actually talk about the Star Wars game called, I don't know how, Star Wars...
C'est Ubisoft depuis l'instant.
It's been Ubisoft right now.
C'est Ubisoft.
It's Ubisoft.
C'est un open world.
It's an open world.
C'était dans la conférence Ubisoft.
It was in the Ubisoft conference.
Alors, il y avait le Star Wars Outlaws.
So there was Star Wars Outlaws.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et le nouveau Assassin's Creed Mirage qui arrive bientôt.
And the new Assassin's Creed Mirage coming soon.
Je n'ai pas parlé de ça, premièrement, parce que Star Wars, franchement, j'en peux plus.
I didn't mention that, first, because Star Wars, frankly, I can't take it anymore.
Je pense que j'ai fait une overdose de Star Wars à force d'en entendre partout.
I think I've had an overdose of Star Wars by hearing it everywhere.
Parfois, il y a des séries, des films et tout.
Sometimes there are shows, movies and everything.
En fait, c'est épuisant.
Actually, it's exhausting.
Je ne suis même pas tenté par le jeu.
I'm not even tempted by the game.
Tu ne comprends plus rien.
You don't understand anything.
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Donc, bon, bref.
So, anyway.
Et puis, sinon, Mirage, ça a l'air intéressant.
And then, if not, Mirage, that sounds interesting.
Mais c'est vrai que Assassin's Creed, c'est un peu la même chose.
But it's true that Assassin's Creed is a bit the same thing.
J'ai l'impression de faire toujours la même chose.
I feel like I always do the same thing.
Mais on verra.
But we'll see.
On verra.
We'll see.
On aura peut-être des bonnes surprises.
Maybe we'll have some good surprises.
Non, mais on va parler de SpaceX.
No, but we're gonna talk about SpaceX.
En plus, Elon Musk était à Paris.
Besides, Elon Musk was in Paris.
Tu as vu leur tempère ?
Did you see their temper?
Est-ce qu'il a rencontré notre bon président ?
Did he meet our good president?
Je crois que chaque fois qu'il vient, ils prennent un petit café ensemble.
I think every time he comes, they have a little coffee together.
Notre président lui dit,
Our president tells him,
« Oh, ce serait bien d'installer une usine de batterie et tout. »
"Oh, it would be nice to install a battery plant and everything. »
Lui, il fait « Oui, bien sûr. Bien sûr, Emmanuel. »
He said, "Yes, of course. Of course, Emmanuel."
Et puis après, il part en Espagne ouvrir une usine de batterie.
And then he went to Spain to open a battery plant.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Il aura eu le café gratos.
He got the coffee for free.
Non, tout ça pour dire que SpaceX, donc rappelez-vous, il y a quelques mois,
No, all to say SpaceX, so remember, a few months ago,
premier test du Starship, explosion en vol après 4 minutes.
First Starship test, explosion in flight after 4 minutes.
J'ai cru bien que la NASA avait quelques inquiétudes sur la suite du programme.
I thought NASA had some concerns about the continuation of the program.
Ce que je ne comprends pas, c'est que la NASA leur a dit,
What I don't understand is that NASA told them,
« Oui, faites-nous. On part sur la Lune dans quoi ? Dans 4 ans. »
"Yes, do us. What are we going to the moon in? In four years."
« Faites-nous une merde. »
"Make us shit. »
Voilà, et on veut un Starship qui va récupérer les astronautes en orbite autour de la Lune,
Here, and we want a Starship that's gonna get the astronauts in orbit around the moon,
atterrir sur la Lune et redécoller, alors que le Starship n'a même pas volé une seule fois.
Landing on the moon and taking off, while the Starship didn't even fly once.
Je ne comprends pas trop où est le truc, quoi.
I don't understand where the thing is.
Mais bon, ok, pourquoi pas.
But, okay, why not.
C'est peu probable que ça arrive, effectivement.
That's unlikely to happen, actually.
Cela dit, le premier vol a été un peu un échec, mais Elon Musk a annoncé que,
That said, the first flight was a bit of a failure, but Elon Musk announced that,
dès cet été, c'est-à-dire dans les mois qui viennent, nous aurons un deuxième essai.
This summer, in the coming months, we will have a second try.
Encore des assassinats de dauphins ?
More dolphin killings?
Très probablement.
Most likely.
Encore, ils ont refait le pas de tir, ils sont en train de le reconstruire avec,
Again, they've done the shooting step again, they're rebuilding it with,
cette fois, une dalle qui protégera mieux le béton.
This time, a slab that will better protect the concrete.
Donc, il y a une dalle watercoolée, si j'ai bien compris.
So, there's a water-cooled slab, if I understand.
Le béton !
Concrete!
Qui protégera le béton des 33 moteurs monstrueux qui les crament tout.
That will protect the concrete of the 33 monstrous engines that scare them all.
Et donc, on va voir si, cette fois, Starship arrive en orbite
And so, let's see if this time Starship gets into orbit.
et arrive à faire son tour de terre avant de réatterrir.
and manages to make his turn before landing again.
Et bien voilà !
There you go!
Voilà !
There!
Starship Coopers !
Starship Coopers!
Moi, je suis toujours, même si…
I'm still, though...
Moi, j'adore, cette époque est fabuleuse.
I love it, this time is fabulous.
Ecoute, une fois de plus, on a loupé, nous, l'atterrissage…
Look, once again, we missed the landing...
Sur la Lune !
On the moon!
L'homme sur la Lune !
The man on the moon!
Mais on a Elon Musk, nous !
But we have Elon Musk!
Voilà, mais de notre vivant, on va peut-être voir…
There, but in our lifetime, maybe we'll see...
On a Elon Musk !
We got Elon Musk!
Le mec qui bute avec des fusées de 130 mètres des tortues protégées, quoi !
The guy who kills with 130-metre rockets of protected turtles!
Et ça, c'est quand même la classe !
And that's the class!
C'est quand même pas mal !
That's not bad!
Rappelons d'ailleurs qu'ils ont, à priori, ils ont obtenu l'autorisation de faire des tests sur des humains avec Neuralink.
Remember that they obtained prior permission to test humans with Neuralink.
Oui, on en a parlé il y a 4 jours !
Yeah, we talked about it four days ago!
Oui, oui, mais c'est pas trop tôt !
Yes, yes, but it's not too early!
C'est incroyable !
That's amazing!
Ça nous manquait !
We missed it!
Voilà, et c'est tout !
There, and that's it!
Manox, tu es prêt ?
Manox, are you ready?
Oui, je suis prêt pour ton chiant rubrique horoscope pour les amis de l'esuitérisme.
Yeah, I'm ready for your boring horoscope section for the friends of esuiterism.
Oh my, Maddox !
Oh, my, Maddox!
Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox !
Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox!
Découvrez un monde en jeu et merveilleux, pour qu'il y a dans une autre dimension !
Discover a world at stake and wonderful, so that there is in another dimension!
Les invités exceptionnels, des expériences humaines, une rencontre hors du commun, dans la Reveille de Maddox !
Exceptional guests, human experiences, an extraordinary meeting, in the Maddox Awakening!
Bonsoir à tous et bienvenue sous le signe de la galaxie et du cosmos !
Good evening to all and welcome under the sign of the galaxy and the cosmos!
Découvrez votre avenir avec Chloroscope du Captain !
Discover your future with Captain's Chloroscope!
Oh mon dieu ! Le chloroscope !
Oh, my God! The chloroscope!
Le chloroscope !
The chloroscope!
Le Captain-scope !
Captain-scope!
Bélier, amour, musclez-moi ce bras encore un petit peu et vous aurez aussi droit et un coup droit aussi fort que Raphaël Nadal !
Aries, love, muscle this arm a little bit more and you'll be as straight and as straight as Raphael Nadal!
Pas une petite musique de fond ?
Not a little background music?
Ah non, je sais pas ça !
No, I don't know that!
On m'en a pas demandé !
They didn't ask me!
Non mais on peut pas trop là !
No, but we can't do it!
Santé ! Ça pourrait aller mieux, mais au moins vous marchez sur vos mains !
Cheers! It might be better, but at least you walk on your hands!
Travail ! Bientôt du changement ! Terminé Pôle emploi ! Et bonjour France Travail !
Work! Soon change! Completed. And hello France Work!
Allez ! On s'accroche ! La corde est raide !
Come on! Hang on! The rope is stiff!
Taureau ! Amour ! Allez hop !
Bull! Love! Come on!
Comme un taureau dans une corrida à Guadalajara ! On fonce chez le médecin !
Like a bull in a bullfight in Guadalajara! We're going to the doctor!
Ou ce MST pourrait bien vous coûter une sacrée paire de coronesses !
Or this STD could cost you a hell of a pair of coroners!
Santé ! C'est tous les jours la pêche ! Et bientôt ce sera la poire !
Cheers! It's fishing every day! And soon it will be the pear!
De lavement évidemment ! On se prépare, on s'installe et on appuie !
Of course! We're getting ready, we're moving in and we're pressing!
Travail ! C'est vous le boss ! Mais plus pour très longtemps !
Work! You're the boss! But more for a very long time!
Cancer ! Amour ! L'être aimé vous a quitté ! Alors on se prépare pour une sacrée traversée du désert !
Cancer! Love! The loved one has left you! So we're getting ready for a hell of a desert crossing!
Et si vous voyez un oasis à l'horizon, rappelez-vous !
And if you see an oasis on the horizon, remember!
C'est un mirage !
It's a glamour!
Santé ! De fer ! Comme votre future prothèse !
Cheers! Iron! Like your future prosthesis!
Alors maintenant c'est terminé le scooter ! Et bonjour le bus ! C'est plus cher, mais ça coule pas à bras !
So now the scooter is over! And hello the bus! It's more expensive, but it doesn't flow with arms!
Travail ! Et oui c'est dimanche ! On va bosser ! C'est pas parce que c'est le jour du seigneur qu'on va faire sa feignasse non plus !
Work! And yes it's Sunday! We're going to work! It's not because it's the Lord's Day that we're gonna make his lies either!
Lion ! Amour ! Pour rugir de plaisir ! Ou de douleur ! Un bras ça va ! Deux bras bonjour les dégâts !
Lion! Love! To roar for pleasure! Or pain! One arm is fine! Two arms hello damage!
Rappelez-vous ! Vous ne serez plus sa marionnette !
Remember! You won't be his puppet anymore!
Santé ! Pain-pom-pain ! Pain-pom-pain ! Ça y est ! Vous allez finir au oiseuf ! C'est ça la rançon de la gloire !
Cheers! Bread-pom-bread! Bread-pom-bread! That's it! You're gonna end up at the oiseuf! That's the ransom for glory!
Travail ! Vous travaillez trop ! Mais rassurez-vous, bientôt, vous ne travaillerez plus !
Work! You work too much! But don't worry, soon you won't be working!
Vierge ! Amour ! Vous ne savez pas choisir entre l'un ou l'autre ! Choisissez les deux ! De toute façon, on ne peut pas les séparer !
Virgin! Love! You can't choose between one or the other! Choose both! We can't separate them anyway!
Santé ! Hop ! Un exomile pour se calmer ! Un somnie pour dormir ! Un enfate pour se réveiller ! Et bientôt un tramadol après la colle !
Cheers! Hop! An exomile to calm down! Sleeping sleep! An ass to wake up! And soon a tramadol after glue!
Travail ! Traversez vite la rue et arrêtez de vous morfondre ! Elle a bon dos la crise !
Work! Quickly cross the street and stop biting! She has a good backlash!
Et si vous avez faim, faites comme tout le monde ! Un Patreon !
And if you're hungry, do like everyone else! A Patreon!
Amour ! Balance ! Amour ! Eh oui ! C'est à cause de votre physique !
Love! Come on! Love! Yes! It's because of your physique!
Désolé ! Tout le monde n'est pas un Apollon ! Consolez-vous ! C'est bientôt encore la pandémie ! Alors on sort les masques !
Sorry! Not everyone is an Apollo! Comfort yourself! It's still the pandemic! Then we take out the masks!
Santé ! Arrêtez les balades au bord du périphérique ! Et vos douleurs au poumon devraient disparaître dans quelques dizaines d'années !
Cheers! Stop the rides at the edge of the device! And your lung pain should disappear in a few decades!
Travail ! Un peu de repos vous fera du bien ! Beaucoup de repos par contre !
Work! A little rest will do you good! A lot of rest, though!
Scorpion ! Amour ! Arrêtez l'amour-vache ! Enfin, avec une vache !
Scorpion! Love! Stop the cow-love! I mean, with a cow!
Santé !
Cheers!
Non putain !
No fucking!
Elle est vite chez l'ophtalmo !
She's fast at the ophthalmo!
C'est sale !
It's dirty!
Mais quand même, acheter une canne, c'est plus prudent !
But still, buying a cane is more prudent!
Travail ! Préparez votre pancarte, vos merguez et votre bonnet ! Les journées vont être longues !
Work! Prepare your sign, your mergue and your hat! The days will be long!
Stagiaire ! Amour ! Non, elle ne vous repondra pas ! En même temps, elle est en plastique !
Trainee! Love! No, she won't answer you! At the same time, it's plastic!
Santé ! Non, cette grosse boule, c'est pas un muscle !
Cheers! No, this big ball is not a muscle!
Travail ! Ce serait bien d'y aller, non ?
Work! It would be nice to go, wouldn't it?
Capricorne ! Un de perdu, dix de retrouvés ! Au fond de la scène ! Mais oui, bien sûr vous êtes innocent !
Capricorn! One lost, ten found! At the bottom of the stage! Of course you're innocent!
Santé ! Comme la prison, justement !
Cheers! Just like prison!
Travail ! Pas de rap pour les récinivistes !
Work! No rap for recinivists!
Verseau ! Amour ! Vous êtes trop sensible ! Arrêtez le papier de verre !
Aquarius! Love! You're too sensitive! Stop the glass paper!
Santé ! Tout va bien ! Vous êtes juste un petit peu con !
Cheers! It's all right! You're just a little stupid!
Travail ! Famille ! Parti !
Work! Family! Left!
Poisson ! Amour ! Si vous nagez dans le bonheur, c'est parce que vous vous noyez dans cette bouteille !
Fish! Love! If you swim in happiness, it's because you drown in that bottle!
Santé ! C'est ce que vous dites tous les midis, les soirs et surtout pour l'apéro !
Cheers! That's what you say every noon, every night and especially for the aperitif!
Travail ! Bistro, boulot, dodo !
Work! Bistro, work, sleep!
Et voilà, c'était la petite rubrique d'horoscope de l'apéro du Capitaine !
And that was the little horoscope column of the Captain's aperitif!
Et on remercie Manox !
And we thank Manox!
C'est incroyable !
That's amazing!
Est-ce que tu l'as fait pendant le mariage de samedi ?
Did you do it during Saturday's wedding?
Non, je l'ai fait tout à l'heure en fait !
No, I did it just now!
Ok, oui, j'avais cru comprendre effectivement !
Okay, yes, I did understand!
Alors !
Well!
Qu'est-ce qu'on passe à quoi là, Lord Ton Père ?
What's going on here, Lord Your Father?
Qu'est-ce qu'il se passe Lord Ton Père ?
What's going on, Lord Your Father?
Il cherche le prochain petit gueule !
He's looking for the next little face!
Ah oui, c'est la...
Oh yes, that's the...
C'est pas beau la vie, ça !
It's not good life!
Yeah, il est collé à l'écran !
Yeah, it's stuck to the screen!
Il arrive à me faire un doigt d'honneur quand même !
He can do me a finger of honor anyway!
Par l'arrière !
Out the back!
Mais...
But...
J'ai trouvé !
I found it!
Ah !
Ah!
J'ai trouvé !
I found it!
C'est bien, c'est bien !
That's good, that's good!
C'est parti !
Here we go!
Les histoires de Lord Ton Père !
The stories of Lord Your Father!
Ah non !
Oh, no!
Faites ça !
Do that!
Parle vite !
Speak quickly!
Je pense que ça se fait pas !
I don't think it's happening!
Non !
No!
C'est une petite histoire de Lord Ton Père qui date d'aujourd'hui !
It's a little story of Lord Your Father that dates from today!
Quand je l'ai lu, quand j'ai vécu cette histoire personnellement, je me suis dit
When I read it, when I personally experienced this story, I thought
ça c'est pour les amis de l'apéro du Capitaine !
This is for the friends of the Captain's aperitif!
Alors j'ai reçu un courrier papier !
So I got a paper mail!
Ah !
Ah!
Il m'arrive !
Come on!
Attention !
Be careful!
De quoi c'est utile ?
What's the point?
Je ne reçois plus beaucoup, les courriers papiers !
I don't get a lot of papers anymore!
On est comme tout le monde, on reçoit des tétrachiers d'email en permanence,
We're like everybody else, we get email tetrachiers all the time,
par grappe de vin !
by bunch of wine!
C'est insupportable d'ailleurs !
That's unbearable!
Non ! J'ai reçu, parce que j'ai un parafeur, un parafeur, et dans mon parafeur parfois…
No! I got, because I have a parafame, a parafame, and in my parafame sometimes...
Est-ce que tu as une secrétaire qui t'apporte tes courriers du jour ?
Do you have a secretary who brings you your mail today?
Non, je vais les chercher !
No, I'll get them!
C'est toi qui ouvre la boîte-être ?
You're the one opening the box?
Ah non !
Oh, no!
C'était fou !
That was crazy!
Il ne va pas salir !
He's not gonna get dirty!
Non, non !
No, no!
Donc le courrier arrive, et puis il y a quelqu'un qui s'occupe de l'ouvrir et puis de le classer
So the mail's coming, and then there's someone who takes care of opening it and then filing it.
dans des parafeurs !
In parafame!
Ok !
Okay!
J'aime les parafeurs !
I like parafers!
Et donc aujourd'hui, distraitement, j'ouvre le parafeur pour voir…
And so today, distreatment, I open the parafame to see...
Si par hasard le Père Noël m'avait écrit ou…
If by chance Santa had written to me or...
Tu m'envoyais un petit chèque !
You sent me a little check!
Un truc sympa, tu vois !
Something nice, you know?
Et effectivement, un Père Noël un peu particulier m'avait envoyé une lettre !
And indeed, a little special Santa had sent me a letter!
Qu'est-ce qu'il t'a envoyé comme ça, Jean-Pierre ?
What did he send you like that, Jean-Pierre?
Alors, qui m'a écrit ?
So, who wrote me?
Ma banque, bien sûr !
My bank, of course!
Et qu'est-ce qu'elle me dit cette banque ?
And what does she tell me about this bank?
Elle me fait part d'un regroupement d'actions sur les actions Technicolor !
She tells me about a grouping of actions on Technicolor shares!
Ah, what ?!
Ah, what?
Et il était…
And he was...
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
So, what does that mean?
Est-ce que tu peux nous…
Can you just...
Ah oui, j'ai expliqué !
Oh yes, I explained!
C'est facile !
It's easy!
Je vais vous expliquer, vous allez tout comprendre en quelques mots.
I'll explain, you'll understand everything in a few words.
Il était écrit, en gros, sur le papier, je vais t'enculer !
It was written, basically, on paper, I'll fuck you!
Ah, c'est beau !
Oh, it's beautiful!
C'est les meilleurs courriers !
It's the best mail!
C'est ce qu'on prie.
That's what we pray for.
Alors, je vais être un peu plus précis.
So I'm gonna be a little more specific.
Alors, vous savez qu'il y a quelques années, j'ai commis une petite bévue en matière boursière,
So, you know, a few years ago, I did a little bit of a stock market blunder,
parce que j'ai acheté quelques actions Technicolor.
Because I bought some Technicolor shares.
Je voyais l'avenir dans cette société, et l'avenir était peu riant.
I saw the future in this society, and the future was not laughing.
Et l'action n'a cessé de perdre de la valeur sur cette dernière décennie, mais je veux dire, c'est…
And the action has been losing value over the last decade, but I mean, it's...
À quel point c'en est terrifiant !
How terrifying!
Et le problème, c'est que l'action perdait tellement de valeur, c'est que quand elle arrive…
And the problem is that the action lost so much value, that when it happens...
La valeur…
Value...
Quand elle arrive à moins d'un centime, c'est difficile à gérer !
When she gets less than a cent, it's hard to manage!
Quand elle arrive vers le centime, l'action, après ça…
When she arrives at the cent, the action, after that...
Alors, il y a une technique qu'on appelle le regroupement.
So there's a technique we call clustering.
D'accord !
All right!
C'est comment perdre encore plus d'argent.
That's how to lose even more money.
C'est-à-dire, par exemple, à l'origine, je devais avoir…
That is, for example, originally, I had to have...
Quand je me suis placé sur cette valeur, je devais avoir une centaine ou une deux centaines d'actions, tu vois.
When I placed myself on that value, I had to have a hundred or two hundred shares, you know.
D'accord !
All right!
Et quand la valeur de ces actions s'est rapprochée de quasiment zéro,
And when the value of these shares came near zero,
ce qu'a fait la société, c'est qu'elle a fait ce qu'on appelle un regroupement d'actions.
What society has done is that it has done what is called a grouping of shares.
C'est-à-dire que là, je crois qu'il y en a même plus que 200.
That is, I think there are even more than 200.
Là où, si tu veux, tu as X centaines d'actions, on t'en prend 100.
Where, if you want, you have X hundreds of shares, you get 100.
Je vous donne un exemple.
I give you an example.
L'action ne vaut plus qu'un centime sur le marché.
The share is worth only one cent on the market.
On fait un package.
We're making a package.
On prend 100 actions, on fait un package, et puis pour 100 actions détenues…
We take 100 shares, we make a package, and then for 100 shares held...
Tu en entiens une qui vaut 100 fois plus.
You have one worth 100 times more.
Ça ne sert pas grand-chose.
It doesn't help much.
Et qui vaut 1 euro.
And worth 1 euro.
Voilà !
There!
Donc, ce qui s'est passé à plusieurs reprises par le passé…
So, what happened several times in the past...
Mais évidemment…
But obviously...
Ça fait mal au fion !
It hurts the ass!
Mais évidemment, l'action, une fois qu'on regroupe 100 actions d'un centime,
But obviously, the action, once we have 100 shares of a cent,
ça fait une action à 1 euro.
That's a 1 euro share.
Bien sûr !
Of course!
Mais maintenant qu'elle vaut 1 euro…
But now that it's worth 1 euro...
Elle peut rebaisser à nouveau !
She can get down again!
Elle peut continuer à baisser !
She can keep falling!
Et c'est ce qu'elle a fait !
And that's what she did!
C'est ce qu'elle a fait !
That's what she did!
Donc, l'action a continué à baisser.
So the action continued to decline.
Et puis, quand elle est arrivée à nouveau près d'un centime…
And then, when she came back close to a penny...
C'est-à-dire qu'elle avait reperdu 100 fois sa valeur…
That is, she had lost 100 times her value...
Oui !
Yes!
Qu'elle valait plus qu'un centième de sa valeur…
That it was worth more than a hundredth of its value...
Eh bien, ils ont fait encore un regroupement d'actions !
Well, they've done a grouping again!
D'accord ?
Okay?
Donc, ils ont fait tellement de regroupements d'actions ces dernières années…
So, they've done so many stock consolidations in recent years...
C'est-à-dire que la valeur a tellement perdu d'argent…
That is, value has lost so much money...
C'est-à-dire que je me suis retrouvé il n'y a pas longtemps…
That is, I ended up not long ago...
Il y a un an ou deux ans…
A year or two ago...
Là où j'avais 200…
Where I had 200...
Je ne sais plus… 300 ou 400 actions…
I don't know... 300 or 400 shares...
Il ne m'en reste plus que 9 !
I only have nine left!
Ah !
Ah!
Le drame !
The drama!
C'est le drame !
It's the drama!
Et donc, j'en reviens à la lettre que j'ai reçue aujourd'hui…
And so, I come back to the letter I received today...
Ah !
Ah!
Attends, c'est une lettre de qui ?
Wait, who's this letter from?
C'est une lettre de Technicolaire ?
Is that a letter from Technicolaire?
De ma banque…
From my bank...
Non, non, non…
No, no, no...
De mon teneur de compte…
Of my account content...
J'ai dit Technicolaire…
I said Technicolaire...
Mais il y a un lapsus assez révélateur sur ce que pensent les achetaires…
But there's a fairly revealing lapsus about what buyers think...
Qu'on claquait 100 000 euros là-dedans…
That we were slamming 100 grand in there...
C'est la Technicolaire !
It's the Technicolary!
Donc, j'ai reçu une lettre ce matin de ma banque…
So, I got a letter this morning from my bank...
Qui m'expliquait qu'à nouveau…
Who told me that again...
J'avoue que je n'avais pas regardé le cours de l'action depuis fort longtemps…
I admit I haven't seen the course of action in a long time...
C'est vrai que…
It's true that...
J'ai été le voir, il est vraiment très bas…
I went to see him, he's really low...
Il est vraiment très très bas…
It's really very low...
Et il m'expliquait dans cette lettre…
And he explained in that letter...
Il m'expliquait deux choses…
He explained two things to me...
Qu'ils allaient faire encore un regroupement…
That they were going to do another grouping...
Ça doit être le 4ème ou le 5ème d'affilée, tu vois…
Must be the fourth or fifth in a row, you know...
Et dans lequel il m'explique que pour 100 actions anciennes à 1 centime…
And in which he explains to me that for 100 old shares at 1 cent...
On va m'en filer une à 1 euro…
I'll get one at 1 euro...
Une seule pour cent…
Only one percent...
Mais sauf que…
Except...
Il ne m'en reste plus que 9 !
I only have nine left!
J'en ai plus que 9 !
I've only got nine!
Alors, comment ça se passe alors ?
So how's it going then?
Oui !
Yes!
Justement, j'ai jeté un coup d'œil sur internet…
That's what I looked at online...
Alors, je tords un peu la réalité…
So I'm kind of twisting reality...
Je regarde l'action technicolore…
I'm looking at the technicolor action...
Mais en gros…
But basically...
C'est…
That's...
Va te faire foutre !
Fuck you!
Si tu n'en as pas son, tu vas te faire foutre !
If you don't have her, you'll fuck off!
Tes actions vont disparaître, tu sais, c'est perdu !
Your actions will disappear, you know, it's lost!
C'est limite à peu près ça…
It's pretty limited.
Donc, je me suis dit…
So I thought...
Il faut que je continue l'aventure…
I have to continue the adventure...
C'est vrai !
That's right!
Et il a fait une chose incroyable…
And he did something amazing...
En direct avec nous pour qu'on était en train de manger…
Live with us so we were eating...
Voilà !
There!
Évidemment…
Of course...
En tant que technicolore…
As a technicolor...
Putain !
Fuck!
Et encore…
And again...
Mets-la sur 6 ans…
Put it on for six years...
Si le graphique l'autorise…
If the chart allows it...
Attends…
Wait...
Je peux mettre sur 5 ans…
I can take five years...
Voilà !
There!
Ah oui…
Yeah...
C'est violent hein !
It's violent, huh?
Ah putain !
Damn it!
Hé ! On se moque des crypto-monnaies…
Hey! We don't care about cryptocurrency...
Mais alors là, on est quand même à un autre niveau hein !
But then we're still on another level.
Alors…
So...
J'ai fait un truc de fou…
I did something crazy...
Alors évidemment, je l'ai fait ce soir…
So obviously, I did it tonight...
Pendant le repas avec vous…
During the meal with you...
C'est vrai !
That's right!
Pendant qu'on mangeait…
While we were eating...
En vue de la préparation du podcast…
In preparation for the podcast...
Évidemment, vous vous en doutez…
Of course you do.
À cette heure-là, le marché est fermé…
At that time, the market is closed...
Oui !
Yes!
Donc j'ai placé un ordre pour demain matin…
So I placed an order for tomorrow morning...
Pour acheter 91 actions…
To buy 91 shares...
De façon à en avoir 100 !
That's 100!
De manière à en avoir 100…
In order to have 100...
Et donc, en avoir plus qu'une au mois de juillet !
And so, have more than one in July!
Faut être con quand même hein !
You gotta be a jerk anyway.
Mais en même temps, ça ne m'a pas coûté bien cher !
But at the same time, it didn't cost me much!
Non ! Alors…
No! So...
Effectivement, ça ne m'a pas coûté…
It didn't cost me...
Alors…
So...
Attention !
Be careful!
Je n'ai pas encore payé !
I haven't paid yet!
Si ça se trouve, l'action va bondir demain !
If it happens, the action will jump tomorrow!
Je ne sais pas !
I don't know!
Parce que j'ai placé un ordre à la meilleure limite…
Because I put an order at the best limit...
Et donc demain matin…
And so tomorrow morning...
Normalement, à l'ouverture de la bourse…
Normally, when the scholarship opens...
Je vais acheter 91 actions…
I'll buy 91 shares...
Alors…
So...
Ça va me coûter 4 euros…
It'll cost me four euros...
4 euros plus 8 euros de frais de transaction !
4 euros plus 8 euros transaction fee!
Ah putain !
Damn it!
Évidemment !
Of course!
Je connais sur des petites valeurs !
I know about small values!
Quelque part dans ta banque…
Somewhere in your bank...
Quelqu'un est en train d'ouvrir le champagne…
Someone's opening the champagne...
En faisant…
By doing...
On a vraiment le meilleur client sur Terre !
We really have the best customer on Earth!
Mais attention !
But be careful!
Le truc le plus incroyable…
The most amazing thing...
C'est qui ce mec qui a racheté des actions technicolores ?
Who's that guy who bought tech-colored shares?
Franchement, tu aurais pu au moins mettre 100 balles de l'an de façon à en avoir une idée !
Frankly, you could have at least put 100 bucks a year so you could have an idea!
Non !
No!
Tu es malade ! Je ne fous pas 100 balles là-dedans !
You're sick! I don't throw 100 bucks in there!
Et alors…
And then...
Le truc absolument incroyable…
The absolutely amazing thing...
En même temps, tu en as foutu beaucoup plus !
At the same time, you've done a lot more!
C'est clair !
That's right!
J'ai perdu tout !
I lost everything!
J'ai tout perdu là-dedans !
I lost everything in there!
Enfin, ce que j'avais mis à l'origine !
I mean, what I originally did!
Mais surtout, le plus incroyable…
But above all, the most amazing...
C'est tout à l'heure, pendant que j'ai passé l'ordre de bourse à table…
That's earlier, while I took the scholarship order to the table...
D'habitude, le truc ne me le fait jamais !
Usually, the thing never does!
L'application m'a renvoyé un message d'alerte en me disant…
The app sent me an alert message telling me...
Attention !
Be careful!
Ceci est un ordre d'achat inhabituel !
This is an unusual purchase order!
Le truc m'a dit…
The thing told me...
Êtes-vous vraiment vouloir…
Are you really wanting...
Êtes-vous sûr de vouloir faire ça, monsieur ?
Are you sure you want to do this, sir?
Ne le faites pas !
Don't!
Êtes-vous vraiment sûr de faire ça ?
Are you really sure you're doing this?
Monsieur…
Sir...
Monsieur, vous n'êtes pas con !
Sir, you're not stupid!
Arrêtez !
Stop!
Voilà !
There!
Arrêtez, monsieur !
Stop, sir!
J'ai cliqué, j'ai dit « Je veux mes 91 actions Technicolor ! »
I clicked, I said, "I want my 91 Technicolor actions! »
Voilà !
There!
Donc, c'était une petite histoire amusante du jour…
So, it was a fun little story of the day...
C'est une belle histoire !
It's a nice story!
Parce qu'il faut savoir…
Because you have to know...
Il faut savoir s'amuser…
You have to know how to have fun...
Non mais c'est bien !
No, it's good!
C'est vrai que tu fasses une petite mise à jour sur Technicolor…
It's true you're doing a little update on Technicolor...
Parce que c'est vrai que ça fait longtemps qu'il y a cette histoire…
Because it's been a long time since there's been this story...
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Non mais je crois qu'elle a perdu 100 fois ou 200 fois sa capitalisation en 10 ans…
No, but I think she lost 100 or 200 times her capitalization in 10 years...
C'est-à-dire que ton père, ton aventure avec Technicolor, je crains que ce ne soit pas un happy ending !
Your father, your adventure with Technicolor, I'm afraid it's not a happy ending!
Non !
No!
Mais ce qui m'étonne toujours, c'est que cette boîte n'a toujours pas fait faillite !
But what always surprises me is that this company still hasn't gone bankrupt!
Oui, je ne comprends pas en fait !
Yes, I don't understand!
La question c'est qu'est-ce qu'ils foutent ? Qu'est-ce qu'ils font maintenant Technicolor ?
The question is what the hell are they doing? What are they doing now, Technicolor?
Je ne sais pas !
I don't know!
Qu'est-ce qu'ils ont comme produit ? Qu'est-ce qu'ils développent ?
What do they have as a product? What are they developing?
Je ne sais pas !
I don't know!
Je crois qu'ils font des effets spéciaux pour les films ou les trucs comme ça…
I think they do special effects for movies or stuff like that...
Va voir sur leur site web ce qu'ils font, parce qu'on est curieux quand même !
Go check on their website what they're doing, because we're curious anyway!
Home page ! Ah ouais !
Home page! Oh yeah!
Guide de l'actionnaire !
The shareholder's guide!
Vos actions !
Your actions!
Attends, attends, il faut que je clique sur le truc là !
Wait, wait, I gotta click on this thing!
Guide de l'actionnaire !
The shareholder's guide!
Vos actions sont gérées par la Société Générale !
Your shares are managed by Société Générale!
Méthode de garde !
Watch method!
Attention escroquerie !
Be careful!
Non, tu peux envoyer des fax ! Qu'est-ce que tu peux envoyer par fax ?
No, you can send faxes! What can you fax?
Je me suis fait enfiler, qu'est-ce que je dois faire maintenant ?
I got screwed, what do I have to do now?
Captain Web, je crois qu'après tu nous as prévu un…
Captain Web, I think you planned us a...
Ouais, juste une petite…
Yeah, just a little...
Tiens, fais-moi une petite virgule sonore, parce que j'ai une petite news vite fait que j'ai oublié…
Here, give me a little comma, 'cause I got a little news fast because I forgot...
Non mais tu ne voulais pas faire un truc sur ton téléphone ?
No, but you didn't want to do something on your phone?
Si, si, j'ai encore deux trucs, mais fais-moi une petite virgule pour une news dont on a oublié de parler de fleurs !
Yes, yes, I have two more things, but give me a little comma for a news we forgot about about flowers!
Il faut que je la trouve !
I have to find her!
N'importe quelle virgule, on s'en tape !
Any comma, we don't care!
Après tout…
After all...
Voilà, génial !
There, great!
Puisqu'effectivement nos amis qu'on a reçus pour certains ici lancent un nouveau projet, je me devais de vous en parler bien sûr, c'est Origami !
Since indeed our friends we received for some here are launching a new project, I had to tell you about it, of course, it's Origami!
Quelqu'un sur le chat me l'a rappelé et il a eu bien raison parce que j'aurais été un peu triste d'oublier ça !
Someone on the cat reminded me and he was right because I would have been a little sad to forget about it!
Alors Origami, qu'est-ce que c'est ?
So Origami, what is it?
C'est un nouveau média qui est lancé par des gens dont le nom vous rappellera sans doute quelque chose !
It's a new medium that's being launched by people whose name will probably remind you of something!
Nous avons entre autres Gotoze, qui est donc un ancien entre autres de Gamecult…
We have Gotoze among others, which is a former Gamecult among others...
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre Gotoze ?
What else did Gotoze do?
Il a été sur les Gameblogs, évidemment, les démons du midi, cette émission, ce podcast…
He's been on the Gameblogs, obviously, the midday demons, this show, this podcast...
Voilà, vous avez Oupi, bien sûr, l'ami Oupi qui est venu de nombreuses fois dans cette cave, soit pour ZQSD qui était enregistré ici à l'origine, soit en tant qu'invité pour l'apéro du Cap 10.
Here, you have Oupi, of course, the friend Oupi who has come many times in this cellar, either for ZQSD that was originally registered here, or as a guest for the Cape 10 aperitif.
Effectivement, Moguri, le Cosy Corner, donc une équipe de rêve.
Indeed, Moguri, the Cosy Corner, so a dream team.
Héloïse Lissoni aussi, Florian Welter, qui d'autres font…
Heloïse Lissoni too, Florian Welter, who others do...
Plein de monde !
Lots of people!
Ils lancent donc un Ulule, donc ils veulent lancer un nouveau média qui sera principalement de la vidéo, si j'ai bien compris.
So they're launching an Ulule, so they want to launch a new media that will be mostly video, if I understand correctly.
Il y aura peut-être quelques articles, ce sera principalement sur Twitch, mais aussi sur les réseaux sociaux, sur YouTube, etc.
There may be some articles, it will be mainly on Twitch, but also on social networks, on YouTube, etc.
Oui, dis-moi ?
Yes, tell me?
Oui, non, c'était pour savoir… La campagne est finie ou pas ?
Yeah, no, it was to know... Is the campaign over or not?
Alors, elle a été lancée il y a exactement, je crois, 10 jours…
So, it was launched exactly, I think, 10 days ago...
C'est sur quoi ?
What's this about?
Et c'est sur Ulule, tout simplement, vous tapez ulule.com slash origami-média, et ils ont levé…
And it's on Ulule, just, you type ulule.com slash origami-media, and they lifted...
Ils sont à 180% de leur objectif de 75 000 euros, soit 137 000 euros déjà levés, sachant qu'ils veulent avoir des vrais locaux, donc pour pouvoir faire un véritable studio,
They are 180% of their target of 75,000 euros, or 137 000 euros already raised, knowing that they want to have real premises, so to be able to make a real studio,
d'un endroit où ils peuvent se réunir.
a place where they can meet.
Et on ne peut évidemment que vous conseiller d'aller les voir, et de mettre au bout de leur projet quelques euros pour les aider, parce que c'est un beau projet.
And of course we can only advise you to go to them, and put at the end of their project a few euros to help them, because it is a beautiful project.
C'est vrai qu'en ce moment, à une période où les médias ne sont pas très en forme, on a vu Gamecult qui est plus ou moins mort, le stream qui a disparu…
It is true that right now, at a time when the media are not very fit, we have seen Gamecult who is more or less dead, the stream that has disappeared...
Enfin, ils sont nombreux à avoir claqué ces derniers temps, donc c'est toujours une bonne nouvelle d'avoir un nouveau média qui se lance.
Finally, many of them have slammed in recent times, so it's always good news to have a new media launch.
C'est vrai.
That's right.
En plus, c'est des potos, donc allez-y, on ne peut que vous conseiller d'aller donner vos petits euros à nos amis, après bien sûr être passé sur le patrimoine de l'apéro, je crois que ça s'entend.
Besides, it's potos, so go ahead, we can only advise you to go give your little euros to our friends, after of course passing on the heritage of the aperitif, I think it's all right.
Bien entendu, bien entendu.
Of course, of course.
Ok, et donc Goto's, oui, c'est surtout Gamecult, effectivement.
Okay, so Goto's, yeah, it's mostly Gamecult, actually.
Donc voilà, c'était juste pour vous dire ça, et on va pouvoir passer à la suite.
So here, it was just to tell you that, and we're gonna be able to move on.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
La suite, qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do next?
J'ai soit le petit test, mais alors je ne sais pas comment tu peux appeler ça…
I either have the little test, but then I don't know how you can call it...
On va faire un dossier du Capitaine ?
Are we gonna do a Captain's file?
Vas-y, fais un dossier du Capitaine.
Go ahead, make a record of the Captain.
Et sinon, tu voulais faire quoi d'autre ?
What else did you want to do?
Et après, nous avons l'expédition du Capitaine, puisque nous sommes allés à poste avec Manox.
And then we have the Captain's expedition, as we went to post with Manox.
Alors qu'est-ce qu'il est le meilleur ? On garde l'expédition poste pour la fin ?
So what's the best? Do we keep the shipment mailed for the end?
Ouais, on garde l'expédition.
Yeah, we keep the expedition.
Allez, c'est parti pour le dossier du Capitaine web.
Come on, let's go for the web captain's file.
C'est le dossier du Capitaine, il va nous parler.
This is the Captain's file, he'll talk to us.
On débarra plus du deuxième et de ses randonnées.
The second one and its hikes were taken away.
En bonnet !
In a hat!
Bonjour, c'est du Capitaine.
Good morning, Captain.
C'est moi, moi, on va parler de plus de poli à carnet.
It's me, I'm gonna talk more about notebook polish.
Plus de morgue.
No morgue.
Ah, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde.
Oh, shit, shit, shit, shit, shit, shit, shit, shit, shit, shit.
Moi, j'ai le temps de me préparer.
I have time to get ready.
Bonjour, je crois bien, ça va être pour rien.
Hi, I think it's gonna be nothing.
Bon, bon, bon, bon, bon, ah, Capitaine web.
Okay, well, good, good, good, ah, web captain.
Capitaine web.
Web Captain.
Ah oui, oh, allez, vous parlez de quoi ? De téléphone ?
Yeah, oh, come on, what are you talking about? Phone?
Ah, c'est incroyable !
Oh, that's amazing!
C'est vrai qu'en fait, on ne fait pas de test ici de matériel et c'est un peu dommage.
It's true that, in fact, we don't do a material test here and that's a bit of a shame.
Mais parce qu'on est mauvais !
But because we're bad!
Oui, certes, mais surtout, c'est un peu dommage parce qu'on pourrait recevoir des trucs gratos que tu pourrais récupérer.
Yeah, sure, but most of all, it's a little too bad because we could get some free stuff you could get back.
On ne nous filera jamais des trucs gratos.
We'll never get free stuff.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Mais je crois que même les gens qui ont un peu de la bouteille, qui sont courtisés par les marques, ils doivent rendre le matériel.
But I believe that even people who have a little bottle, who are courted by brands, they have to return the material.
Alors, je peux vous le dire puisqu'il m'est arrivé de faire deux, trois tests avec le stream et effectivement, j'ai reçu des produits entre autres Asus.
So, I can tell you since I have done two, three tests with the stream and actually received products among others Asus.
Et effectivement, quand tu les reçois, tu dois les renvoyer parce qu'un ordinateur fait le tour de toutes les rédactions.
And actually, when you get them, you have to send them back because a computer runs around all the editors.
Alors, des fois, ils ont deux, trois.
So sometimes they have two, three.
Et si tu es le dernier, il est très, très sale.
And if you're the last one, he's very, very dirty.
Oui, il a bien vécu.
Yes, he lived well.
Ça arrive effectivement.
It actually happens.
Après, moi, je ne teste pas autant de choses que nos amis.
Then I don't test as many things as our friends.
Bref, mais je me suis dit que j'allais vous parler du Pixel 7a que malheureusement, j'ai payé de ma poche.
Anyway, I thought I was gonna tell you about Pixel 7a, which unfortunately I paid out of my pocket.
Alors, vous savez, quand on parle de téléphone, j'ai une limite qui est de 400 balles pour un téléphone.
So, you know, when we talk about the phone, I have a limit of 400 bullets for a phone.
Et là, j'ai honteusement dépassé cette limite puisque je suis à 509 euros de mémoire.
And then I shamefully exceeded that limit since I am 509 euros in memory.
Mais pourquoi ?
But why?
TTC. Donc, sachant que j'ai acheté avec ma boîte, on est plutôt dans les 400.
TTC. So, knowing that I bought with my box, we're more like 400.
Mais bref, ça me fait un peu mal au cul.
Anyway, it hurts my ass a little bit.
Et alors, si je comprends bien, c'est le téléphone qui ne téléphone pas.
And then, if I understand correctly, it's the phone that doesn't call.
Alors, j'ai quelques problèmes avec.
So I'm having some trouble with it.
On va vous expliquer.
We'll explain.
Déjà, j'ai remplacé mon Redmi Note 11 qui est ici.
I've already replaced my Redmi Note 11 here.
Et vous le repérez, le Redmi est un peu plus petit.
And you spot it, the Redmi is a little smaller.
Mais par contre, il est aussi lourd.
But it's also heavy.
Voilà.
There.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Ce téléphone, donc, c'est un Pixel.
That phone, so it's a Pixel.
Donc, c'est Google.
So, it's Google.
C'est l'expérience que les gens appellent l'expérience Android pure puisque c'est vraiment un produit Google avec le système Google.
This is the experience that people call the pure Android experience since it is really a Google product with the Google system.
Eh bien, c'est très con, mais c'est un très bon téléphone.
Well, it's very stupid, but it's a very good phone.
C'est surtout un très bon photophone.
It's mostly a very good photophone.
En fait, ce téléphone là, dans cette gamme de prix à 500 balles, c'est probablement le meilleur photophone que vous puissiez avoir.
In fact, this phone there, in this 500-ball price range, it's probably the best photophone you can get.
C'est aussi pour ça que j'ai acheté ce que j'ai besoin.
That's also why I bought what I need.
Oui, c'est à dire qu'en fait, c'est un téléphone qui sert avant tout à prendre des photos.
Yes, that's to say, it's actually a phone used primarily to take pictures.
Et heureusement parce que mon expérience…
And fortunately because my experience...
Et accessoirement à téléphoner, mais comme le téléphone marche mal.
And incidentally to phone, but as the phone works badly.
Voilà.
There.
Mon expérience pour l'instant…
My experience right now...
Avec le téléphone marche mal.
The phone works badly.
Avec les catastrophes commentaire.
With disaster commentary.
Mais je ne sais pas si ça vient de Free ou si ça vient du Pixel.
But I don't know if it's from Free or from Pixel.
Ah, c'est con.
Ah, that's stupid.
On va en reparler plus tard.
We'll talk about it later.
Quelques trucs dont je fais pareil.
A few things I do the same.
Déjà, honnêtement, j'aime bien ce format.
Already, honestly, I like this format.
Il est plus petit que mon téléphone avant.
He's smaller than my phone before.
Ouais.
Yeah.
Je le trouve assez agréable à prendre en main.
I think it's pretty nice to take care of.
Voilà.
There.
Moi, je le trouve trop petit.
I think he's too small.
Je le trouve trop petit.
Bon, franchement non, il fait la taille de ton téléphone.
Well, frankly no, he's the size of your phone.
Non, non, le mien il est plus gros.
No, no, mine's bigger.
Vas-y, regarde.
Go on, look.
Franchement, c'est exactement le même.
Frankly, it's exactly the same.
Tiens.
Here.
Allons, regarde.
Come on, look.
J'enlève la coque.
I'll take the hull off.
Vas-y, enlève la coque.
Go ahead, take the hull off.
Tu vas voir.
You'll see.
Et puis, j'ai pas de bord dans l'image.
Besides, I have no edge in the picture.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Alors, c'est vrai.
So it's true.
Tu as tout à fait raison.
You're absolutely right.
Effectivement, je vais vous montrer une photo.
Yes, I'll show you a picture.
Regarde le mien.
Look at mine.
Il est borderless.
It's borderless.
Alors, attends.
So wait.
Il est borderless.
It's borderless.
À part l'encoche de merde en haut.
Except the shit notch upstairs.
On va prendre une petite photo.
Let's take a little photo.
Je ne sais pas ce qu'est-ce que c'est.
I don't know what that is.
Et il est 8 piles.
And it's eight batteries.
L'heure du crime.
Time of the crime.
Voilà.
There.
Par contre, j'ai pété complètement la façade arrière, mais c'est pas grave.
On the other hand, I've completely broken the back façade, but it's okay.
Effectivement, il y a des gros bords sur le…
Indeed, there are big edges on the...
Je montre la caméra pour ceux qui sont en live.
I'm showing the camera for the live ones.
Ouais, c'est très bordé.
Yeah, it's very lined.
En live.
Live.
Il y a des gros bords et ça peut un peu surprendre.
There are big edges and it may be a little surprising.
Ah, c'est pas la bonne caméra, autant pour moi.
Oh, it's not the right camera, so much for me.
Ça peut un peu surprendre, effectivement.
That might be a little surprising, actually.
Après, moi, ça me dérange pas trop à l'utilisation.
After that, I don't mind using it too much.
Mais je pense…
But I think...
Prends les deux et je pense qu'honnêtement, ils sont exactement de la même taille.
Take both and I honestly think they're exactly the same size.
Toi, tu as un iPhone X, non ?
You have an iPhone X, right?
C'est ça ?
Is that it?
Ouais, j'ai un vieil iPhone X.
Yeah, I have an old iPhone X.
Regarde.
Look.
Le tien est un tout petit peu plus petit.
Yours is a little smaller.
Il est plus petit, il a des bordures plus grosses.
It's smaller, it has bigger edges.
Effectivement, je t'accorde ça.
Yes, I do.
Et puis, moi, je suis en borderless.
Besides, I'm on the edge.
Wow, franchement, c'est pas une grosse…
Wow, honestly, it's not a big...
Mais il est vrai que la taille est à peu près comparable.
But it is true that the size is roughly comparable.
Ça change pas grand-chose.
Doesn't make much difference.
Il est assez lourd, par contre, je trouve.
It's pretty heavy, though, I think.
J'étais un peu surpris.
I was a little surprised.
C'est la même chose.
It's the same.
Je m'attendais à ce qu'il soit plus légère.
I expected him to be lighter.
C'est un petit peu plus lourd que le mien.
It's a little heavier than mine.
Ouais, mais je sais, ça m'a surpris aussi quand je l'ai.
Yeah, but I know, I was surprised when I got it, too.
Est-ce que ce ne serait pas la coque arrière qui serait plus lourde ?
Wouldn't it be the rear hull that would be heavier?
Non, parce que c'est du plastique, contrairement au pixel, au vrai pixel qui lui a une arrière en vert.
No, because it's plastic, unlike the pixel, the real pixel that has a green back.
Ou alors, tu as une grosse batterie.
Or you have a big battery.
Alors non, justement.
So no, exactly.
Et c'est un des défauts de ce téléphone.
And that's one of the flaws on this phone.
Alors déjà, les points positifs, et surtout le premier point positif,
So already the positive points, and especially the first positive point,
je l'ai acheté en fait parce que j'avais besoin de faire des photos, des bonnes photos pour le boulot,
I actually bought it because I needed to make pictures, good photos for the job,
parce que j'en avais marre de prendre des photos avec les Xiaomi.
Because I was tired of taking pictures with the Xiaomi.
Et on va pas se le cacher sur tout ce modèle-là, il est un peu catastrophique les points de photo.
And we're not going to hide it all over this model, it's a bit catastrophic photo points.
Les Xiaomi, c'est une espèce de chat.
Xiaomi is a kind of cat.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
Voilà.
There.
Et en termes de photos, effectivement, honnêtement, c'est super à ce prix-là.
And in terms of photos, actually, honestly, it's great at that price.
Je pense que tu as du mal à trouver mieux.
I think you're having a hard time finding something better.
Mais ça coûte extrêmement cher, c'est combien ?
But how much is it?
500 balles.
500 bullets.
C'est imprécieux.
It's imprecise.
Non mais...
No, but...
Quand il a un train de hurler, je crois.
When he has a screaming train, I think.
Manox n'a jamais acheté un téléphone à plus de 90 euros.
Manox never bought a phone for more than 90 euros.
C'est vrai.
That's right.
Celui-ci, j'ai acheté 200 balles.
This one, I bought 200 bullets.
Mais t'es malade.
But you're sick.
C'est vrai, mais il fait bien le boulot.
That's true, but he does the job well.
C'est moi qui t'avais conseillé en plus.
I was the one who advised you.
Oui, c'est vrai, il est très bien.
Yeah, right, he's fine.
Et c'est un quoi, Manox, que tu as toi ?
And what is it, Manox, that you have?
C'est un Samsung A13.
It's a Samsung A13.
Non, ils sont pas mal les Samsung.
No, they're not bad at Samsung.
Ouais, mais pour les photos, c'est sûr que c'est pas extraordinaire.
Yeah, but for the photos, it's definitely not extraordinary.
Ben c'est pas fait pour.
Well, it's not meant for.
Non.
No.
Il paraît que la cam est dégueulasse.
I hear the cam is gross.
Est-ce que tu peux zapper sur l'autre cam,
Can you zapper on the other cam,
lors de ton percée de top-là ?
When you're breaking through?
Comme ça, on va pouvoir le montrer plus facilement.
That way we can show it more easily.
Bien sûr.
Sure.
Donc, qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
So, what else is there?
Alors, vous avez un design qui est celui des pixels,
So, you have a design that is that of pixels,
donc vous avez cette barre derrière.
So you have that bar behind.
Sur le côté.
On the side.
Je trouve pas ça très joli, moi, le dos.
I don't think that's very nice.
Alors moi, ça me fait très peur,
So I'm very scared,
parce que chaque fois que je le mets dans ma poche
because every time I put it in my pocket
ou que je le pose sur une table,
or put it on a table,
j'ai l'impression que je vais rayer l'objectif
I feel like I'm gonna scratch the lens.
et ça me stresse énormément.
And I'm very stressed out.
J'ai pas encore acheté de coque,
I haven't bought a shell yet.
mais il faut vraiment que je le fasse,
But I really have to,
parce que je sens que je vais flinguer le téléphone
'Cause I feel like I'm gonna shoot the phone.
en très peu de temps.
in a very short time.
Faut pas trop de la coque.
Don't get too much hull.
Donc ça, c'est la première chose.
So this is the first thing.
Ensuite, vous avez effectivement les gros bords.
Then you actually have the big edges.
Moi, ça me dérange pas tellement.
I don't mind that much.
L'écran est plutôt sympa.
The screen is pretty nice.
Je crois que c'est du 90 Hz.
I think it's 90 Hz.
Il a l'air, je l'ai essayé l'autre jour,
He looks, I tried it the other day,
il a l'air très réactif au niveau de l'interface.
It looks very reactive at the interface level.
Il est super réactif, effectivement.
He's super reactive, actually.
Maintenant, il y a deux, trois trucs qui me font chier.
Now there's two, three things that piss me off.
Par contre, je trouve que l'interface est moche.
But I think the interface is ugly.
Alors, honnêtement,
So, honestly,
moi, je m'attendais à une super interface.
I expected a great interface.
Maintenant, j'ai des Xiaomi depuis six ans,
Now I've had Xiaomi for six years,
sept ans, peut-être même plus.
Seven years, maybe even more.
Et je suis très habitué à l'interface
And I'm very used to the interface
et j'ai un peu du mal avec l'interface Google.
and I'm having a little trouble with the Google interface.
Déjà, il y a un truc qui me fait extrêmement chier.
There's something that pisses me off.
Je vais vous le montrer à l'écran.
I'll show you on the screen.
C'est l'interface Google, quoi.
It's the Google interface.
Voilà.
There.
Je ne sais pas si vous voyez.
I don't know if you see.
C'est tout à fait normal, ça.
That's quite normal.
C'est sûr.
Sure.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est normal.
That's normal.
Vous voyez en bas la barre de recherche Google ?
See below the Google search bar?
Oui.
Yes.
Eh bien, tu n'as aucun moyen de la virer.
Well, you have no way to fire her.
Et ça me pète les couilles
And it's fucking my balls.
de avoir cette putain de barre qui ne me sert à rien
to have that fucking bar that's no use to me
sur le téléphone.
on the phone.
T'en fous ?
You don't care?
Bah non, je ne m'en fous pas parce que j'ai bien...
Well, no, I don't care because I did...
Tu as fait des recherches pour...
You did some research to...
Alors oui, j'ai fait des recherches.
So yes, I did some research.
Tu ne peux pas la retirer
You can't take it off.
à moins d'installer un autre launcher.
unless you install another launcher.
Mais du coup, c'est un peu bien d'avoir un pixel
But then, it's a little nice to have a pixel.
et de se séparer...
and to separate...
Moi, je l'ai au milieu de l'écran, là.
I got it in the middle of the screen.
De quoi ?
About what?
Oui, mais c'est que sur le...
Yeah, but it's just on the...
Je pense que tu peux la virer, ça, Ouidget.
I think you can fire her, that, Ouidget.
Oui, mais là, c'est que sur l'écran d'ouverture.
Yeah, but this is just on the opening screen.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et In Ringel a raison en disant qu'elle est au pire endroit.
And In Ringel's right to say she's in the worst place.
Effectivement, en bas, comme ça, c'est un peu...
Actually, downstairs, like that, it's a little...
C'est pas très pratique.
It's not very practical.
C'est un peu relou.
It's a little rejuvenated.
Ça, c'est le premier point, effectivement.
That's the first point, actually.
Quelqu'un a demandé pour les vidéos.
Someone asked for the videos.
Honnêtement, ça fait des très bonnes vidéos.
Honestly, that makes very good videos.
Je n'en ai pas pris énormément pour l'instant,
I haven't taken a lot yet,
mais j'en suis plutôt content.
But I'm pretty glad.
Deuxième truc, ça chauffe.
Second thing, it's hot.
Et j'ai été surpris.
And I was surprised.
Ça chauffe à mort.
It heats to death.
À mort, j'ai pris...
To death, I took...
Ça chauffe.
It's hot.
J'étais un spectacle de danse de mes gosses ce week-end, samedi.
I was a dance show of my kids this weekend, Saturday.
J'étais très heureux de voir mes filles danser,
I was very happy to see my girls dancing,
moins de voir les autres enfants danser.
less to see the other kids dancing.
Mais moins d'avoir les mains en feu, quoi.
But less to have hands on fire.
Oui, et moins d'avoir un spectacle avec des enfants de 3 ans sur la musique des schtroumpfs.
Yeah, and less than having a show with 3-year-olds on the smurf music.
C'était un peu terrible.
It was a little terrible.
Mais j'ai filmé pendant, je crois...
But I filmed during, I think...
Attention, ça s'aime !
Be careful, it's in love!
Ça s'aime !
I like it!
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'imagine qu'ils payent.
I guess they pay.
C'était au théâtre...
It was in the theater...
Je ne me rappelle plus celui qui est placer à public.
I don't remember the one that's put in public.
Bref.
Anyway.
Au théâtre de Jazay.
Jazay Theatre.
Tout ça pour dire que j'ai filmé pendant 7 minutes
All that to say I filmed for 7 minutes
et je te jure que le téléphone devait être au moins à 50 degrés.
And I swear to you, the phone had to be at least 50 degrees.
Ça chauffait, mais à mort.
It warmed, but to death.
Et j'étais très, très surpris.
And I was very, very surprised.
C'est de la merde !
This is shit!
450 balles pour cette grosse merde !
450 bucks for this big shit!
La vidéo était pas mal compte tenu que je filmais dans le noir dans un théâtre.
The video was pretty good considering I was filming in the dark in a theater.
Mais par contre, ça a chauffé à mort.
But it got heated to death.
Et je crois que le truc, pour l'instant, me fait le plus chier.
And I think the thing is, for now, the shit out of me.
Il y a deux trucs qui me font vraiment très, très chier.
There are two things that make me very, very shitty.
Premier, la batterie.
First, the battery.
Il n'y a pas de charge rapide dessus,
There's no quick charge on it,
ce qui fait que ça prend 10 ans pour recharger le téléphone pour l'instant.
Which means it takes 10 years to recharge the phone for now.
Voilà.
There.
Ce qui est un peu dommage quand même.
Which is a bit of a shame anyway.
Et...
And...
Elle tient, ça va, mais c'est pas fantastique non plus.
She's fine, but it's not fantastic either.
Il n'y a aucun téléphone où tu te dis vraiment la batterie c'est cool quoi.
There's no phone where you really think the battery is cool what.
Alors, sur ce téléphone-là, je te le rechargeais à 50% franchement en 15 minutes.
So, on that phone, I was charging you 50% frankly in 15 minutes.
Et tu tenais la journée ?
And you had the day?
Oui, je tenais la journée tranquille.
Yeah, I had a quiet day.
Après, celui d'Android, ça serait...
Then Android's would be...
Oui, en général.
Yeah, usually.
En termes de batterie, alors après, c'est vrai qu'il est plus petit et il paraît que la batterie à l'intérieur, forcément, ça doit être une 4000 mAh, un truc comme ça.
In terms of battery, then, it's true that it's smaller and it seems that the battery inside, necessarily, must be a 4000 mAh, something like that.
Elle est plus...
She's more...
Elle est moins puissante que celle des autres téléphones, ce qui explique cela.
It's less powerful than other phones, which explains that.
Mais c'est vraiment un truc qui me manque.
But it's really something I miss.
Et surtout, du côté téléphone, il y a un truc bien et un truc qui me fait grave chier.
And most importantly, on the phone side, there's something good and something that pisses me off.
Le truc bien, c'est que dedans, tu as l'eSIM.
The good thing is, in there, you have eSIM.
C'est-à-dire que maintenant, tu n'as plus besoin d'insérer.
That is, now you don't need to insert.
Mais le problème, c'est que tu téléphones mal avec.
But the problem is, you don't phone with it.
L'eSIM ? Oui, ce jeu aussi, je l'ai installé.
The eSIM? Yes, this game, too, I installed it.
Voilà.
There.
Et c'est vachement pratique.
And that's really convenient.
Ah oui, surtout quand tu es le SIM 4.
Oh yes, especially when you're SIM 4.
Les SIM 4, c'est la meilleure version.
SIM 4, it's the best version.
OK, je vais expliquer donc ce qu'est le SIM E-SIM.
Okay, so I'll explain what the E-SIM SIM is.
C'est une carte SIM virtuelle.
It's a virtual SIM card.
Exactement.
Exactly.
Il n'y a pas de pupusse.
There's no pupuss.
Voilà, tu n'as plus besoin de mettre une puce à l'intérieur, puisque tu as juste à aller sur le site de ton opérateur.
There, you don't need to put a chip inside anymore, since you just have to go to your operator's site.
En l'occurrence, c'est free.
In this case, it's free.
Et tu as un QR code, tu vas scanner le QR code et le téléphone automatiquement va installer une eSIM électronique dedans.
And you have a QR code, you'll scan the QR code and the phone will automatically install an electronic eSIM in it.
Ça a plein d'avantages.
It has a lot of advantages.
Déjà, tu n'as pas besoin d'attendre de recevoir ta puce si tu dois en changer par la poste.
You don't have to wait until you get your chip if you need to change it by mail.
Premier truc.
First thing.
Deuxièmement, tu peux en installer plusieurs.
Second, you can install several.
Ce qui fait que dans un autre pays, tu peux directement faire ça par Internet, etc.
Which means that in another country, you can do this directly via the Internet, etc.
L'inconvénient, c'est que tu ne peux pas téléphoner.
The downside is you can't call.
Alors, l'inconvénient, il y a deux inconvénients.
So, the downside, there are two drawbacks.
Premièrement, il y a un truc que je ne comprends pas.
First, there's something I don't understand.
J'aime beaucoup Free.
I like Free very much.
Franchement, c'est mon opérateur de cœur.
Frankly, he's my heart operator.
Spécialement parce qu'il n'y a pas d'engagement.
Especially because there is no commitment.
Je ne me suis pas fait enculer pas dix fois, contrairement à SFR et Orange.
I didn't get fucked ten times, unlike SFR and Orange.
Mais par contre, putain, dix balles pour une eSIM électronique ?
But on the other hand, fucking ten bullets for an electronic eSIM?
Je veux dire, je crois que c'est plus cher que de se faire livrer par la poste une carte SIM.
I mean, I think it's more expensive than getting a SIM card delivered by mail.
Il faut bien qu'il gagne un peu de Thunas.
He has to win some Thunas.
Putain, vas-y, c'est bon.
Fuck, go ahead, it's okay.
Il se regarde là.
He's looking at himself.
Mon Dieu.
Oh, God.
Allez, c'est dix balles à l'eSIM électronique.
Come on, it's ten bullets at electronic eSIM.
Donne un peu de soi, Xavier.
Give me some self, Xavier.
Putain, vas-y, dix balles pour une eSIM.
Fuck, go ahead, ten bullets for an eSIM.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Encore, il m'aurait dit deux balles, cinq balles.
Again, he would have told me two bullets, five bullets.
C'est un tarnac.
It's a tarnac.
Dix balles, ça m'a fait un peu mal au cul.
Ten bullets hurt my ass.
Franchement, bref.
Honestly, anyway.
Brick Hanyan dit, l'eSIM, c'est très standard sur tous les téléphones de moyenne gamme.
Brick Hanyan says, eSIM is very standard on all medium-range phones.
Et plus aujourd'hui, oui, tu as raison.
And more today, yes, you're right.
Mais moi, c'était la première fois pour le coup que je l'utilisais.
But I used it for the first time.
Donc...
So...
Sur ce téléphone, est-ce que tu as quand même un port physique pour mettre une carte SIM ?
On that phone, do you still have a physical port to put on a SIM card?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu as un port physique qui est ici, sur le côté du téléphone.
You have a physical port here, on the side of the phone.
D'accord.
Okay.
Et tu l'as donc, tu peux le mettre.
And you have it, you can put it on.
Et je vais peut-être le faire parce que j'en arrive au plus gros problème.
And maybe I'll do it because I get to the biggest problem.
Je n'arrive pas à téléphoner avec.
I can't call with it.
C'est moche.
It's ugly.
Et je ne comprends pas d'où ça vient.
And I don't understand where that came from.
Est-ce que ça vient du téléphone ?
Is that from the phone?
Et ça m'étonnerait, est-ce que j'ai regardé un peu sur Internet ?
And I don't think so, did I watch a little on the Internet?
Bref.
Anyway.
Personne n'a ce problème-là.
No one has that problem.
Est-ce que ça vient de l'eSIM qui aurait un souci avec ça ?
Is it from the eSIM who would have a problem with this?
J'en sais rien.
I don't know.
En tout cas, j'ai un gros problème.
Anyway, I have a big problem.
Quand j'appelle, la moitié du temps, je n'arrive pas à gendre des personnes.
When I call, half the time, I can't get people in my son-in-law.
Et l'autre moitié du temps, ça coupe carrément.
And the other half of the time, it's totally cut.
Ou alors tu as un problème matériel sur ce téléphone-là en partant.
Or you have a hardware problem on that phone when you leave.
Ben, peut-être.
Maybe.
C'est très étrange de la part que je recherche ça.
It's very strange that I'm looking for this.
Est-ce que tu souhaites que je te prête ma carte SIM ?
Do you want me to lend you my SIM card?
Non, non, non.
No, no, no.
T'inquiète, j'en ai d'autres.
Don't worry, I have more.
Je peux faire le test.
I can do the test.
Fais un test, mais une carte SIM physique ?
Do a test, but a physical SIM card?
En fait, j'en ai une dans mon ancien téléphone.
Actually, I have one on my old phone.
Donc, je peux juste bouger la carte.
So, I can just move the card.
Je vais le faire d'ailleurs pour tester.
I'll do it to test.
On va voir si tu as le même problème ou pas.
Let's see if you have the same problem or not.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Tu me diras qu'elle a dû être désactivée.
You'll tell me she must have been disabled.
Bon, c'est pas grave.
Well, it's okay.
Voilà.
There.
Sinon, c'est un bon téléphone super rapide.
Otherwise, it's a good super fast phone.
Honnêtement, les applications tournent bien dessus.
Honestly, the apps are going on.
La partie photo, j'en suis très, très content.
The photo part, I'm very, very happy.
Le seul truc, effectivement, c'est la batterie.
The only thing, actually, is the battery.
Puis cette histoire qui fait un peu chier.
And then that shitty story.
Un autre truc aussi.
Another thing too.
Sincèrement, je trouve que ça fait beaucoup de défauts.
Honestly, I think it's a lot of flaws.
La batterie, la barre de recherche en basque.
The battery, the search bar in Basque.
La barre de recherche, ça me fait l'e-SIM.
The search bar makes me e-SIM.
Et l'e-SIM, peut-être que c'est lié à ça.
And e-SIM, maybe it's related to that.
L'e-SIM.
The e-SIM.
Et l'e-SIM qui déconne.
And the fucking e-SIM.
Je veux dire, tu as acheté un téléphone à 500 balles,
I mean, you bought a 500-ball phone,
tu as trois problèmes majeurs.
You have three major problems.
Je trouve ça quand même emmerdant.
I still find it boring.
Le problème de la barre de recherche,
The problem of the search bar,
c'est pas un problème.
It's not a problem.
C'est une décision de Google pour t'obliger à utiliser leur putain de bonheur de recherche.
It's a Google decision to make you use their fucking research happiness.
On avait compris.
We got it.
Très relou.
Very nice.
La batterie, je le savais quand j'ai acheté le téléphone.
I knew the battery when I bought the phone.
C'était la recharge rapide qui est lente.
It was the fast charging that is slow.
Et le fait que la batterie n'est pas fantastique.
And the fact that the battery isn't fantastic.
Tu t'es fait en tubette 500 balles.
You made yourself a 500-ball tubette.
Non, je ne me suis pas fait en tubette 500 balles.
No, I didn't do 500 bullets.
Je l'ai acheté surtout pour prendre des photos.
I bought it mostly to take pictures.
Et pour le coup, j'en suis assez content.
And for that matter, I'm pretty happy.
Les vidéos, tu ne peux pas faire plus de 5 minutes sans te brûler les doigts.
Videos, you can't do more than five minutes without burning your fingers.
Quelqu'un disait sur le chat que c'est parce que je filme en 4K.
Someone said about the cat that it's because I'm filming in 4K.
Effectivement, je baisse un peu parce que je n'ai aucun intérêt à filmer en 4K.
Actually, I'm down a little because I have no interest in filming in 4K.
J'ai des tests à faire.
I have tests to do.
Vraiment, je suis à une semaine d'utilisation.
Really, I'm at a week's use.
Je n'ai pas non plus poussé dans ces derniers retranchements.
I didn't push these last cuts either.
Derniers retranchements, exactement.
Late cuts, exactly.
Et dernier truc, et ça, je ne sais pas si c'est un détail peut-être,
And last thing, and this, I don't know if it's a detail maybe,
mais un peu relou, c'est que tu as le bouton marche-arrêt en haut
but a little relou, it's because you have the on-off button up
et le bouton volume en bas.
and the volume button at the bottom.
Et en fait, sur mon ancien téléphone, c'était le contraire.
And actually, on my old phone, it was the opposite.
Et du coup, je n'arrête pas de me planter.
And so I keep crashing.
C'est un peu relou.
It's a little rejuvenated.
Donc voilà, je vous ferai un autre petit point peut-être dans quelques mois
So here, I'll do another little point maybe in a few months.
pour voir où j'en suis.
To see where I'm at.
En tout cas, c'était très intéressant.
Anyway, it was very interesting.
Mais voilà, je me suis dit, tiens, c'est l'occasion.
But here, I thought, here, this is the opportunity.
Donc, c'est le Pixel 7a.
So this is Pixel 7a.
Et pour l'instant, je suis Mifig, mais raisin dessus.
And for now, I'm Mifig, but grapes on it.
Je ne sais pas trop quoi en penser.
I don't know what to think.
Donc, je ferai un point dessus dans quelques temps.
So I'll do a point on it in a while.
On termine avec une petite expédition à la poste.
We're finishing with a small shipment to the post office.
Mais oui, allons-y.
Yeah, let's go.
Écoute-moi.
Listen to me.
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
C'est sûr que c'est la rédition du capitaine
It's definitely the captain's reissue.
J'ai une lettre à poster.
I have a letter to post.
Faut que j'aille à la poste.
I have to go to the post office.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
J'y vais avec ma note.
I'm going with my note.
Il fait tous les références du Sous-Paris.
He makes all the references to Sub-Paris.
C'est la rédition du capitaine
It's the captain's reissue.
Oh putain, il y a la queue, eh.
Oh fucking, there's the tail, eh.
Oh la vache, le postier, il a une sale tête, hein.
Oh, cow, the mailman, he's got a dirty head, huh?
Voilà.
There.
Mais qu'est-ce qu'il veut ? Qu'est-ce qu'il me dit ?
What does he want? What's he telling me?
Qu'est-ce qu'il me demande ?
What's he asking me?
Je comprends pas comment ça, la formulaire pour envoyer une lettre.
I don't understand how that, the form to send a letter.
C'est pas possible.
It can't be.
C'est tout spédieux, là.
It's all spedid.
Et où pour ça maintenant, capitaine ?
And where for that now, Captain?
Alors, il faut remettre les choses dans le contexte, n'est-ce pas ?
So we have to put things in context, right?
Donc, le contexte, c'est que il y a deux ans, nous avons fait un ulule
So, the context is that two years ago, we made a ulule.
où nous vendions des vinyles.
where we sold vinyl.
Au bout d'à peu près 18 mois, nous avons enfin réussi à envoyer…
After about 18 months, we finally managed to send...
Nous avons accompli notre mission.
We have accomplished our mission.
Exactement.
Exactly.
Les gens ont reçu les vinyles.
People got the vinyl.
Leurs vinyles.
Their vinyls.
La vingtaine de relous qui, pour des raisons diverses et variées, n'ont pas reçu leur
Some 20 relous who, for various and varied reasons, did not receive
soit parce que la poste a volé le paquet, soit parce qu'elle l'a fait disparaître,
either because the post stole the package, or because it made it disappear,
soit parce que vous n'êtes pas allé le chercher au relais colis en temps et en heure,
either because you did not go to the relay and pick him up in time and time,
et donc c'est revenu.
So it came back.
Voilà.
There.
Pendant quelques semaines, c'était notre distributeur qui s'occupait de faire les retours.
For a few weeks, it was our distributor who made the returns.
Mais là, c'est fini !
But now it's over!
Et voilà.
There you go.
Et au bout d'un mois et demi, ils ont fait « non, vous êtes sympa, mais… »
And after a month and a half, they did "no, you're nice, but..."
Maintenant, vous démerdez !
Now you're out!
Démerdez-vous.
Get out of here.
Donc, ils nous envoyaient un gros carton avec une dizaine, vingtaine de retours dont il faut que nous nous cherchions nous-mêmes.
So they sent us a big box with about ten, twenty returns that we need to look for ourselves.
Donc, certains d'entre vous ont dit « ah, t'inquiète pas, Captain, je vais venir le chercher au magasin.
So, some of you said, "Ah, don't worry, Captain, I'm going to pick him up from the store.
Je vous remercie, je vous félicite. »
Thank you, I congratulate you. »
Vous êtes… On vous offrira un magnet en plus.
You are... We'll offer you an extra magnet.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Un magnet ?
A magnet?
Tu t'avances un peu parce qu'il ne nous reste plus beaucoup, mais…
You move a little bit because we don't have much left, but...
Quoi ? Quoi ?
What? What?
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Le magnum ?
The magnum?
Il te reste encore des magnets ou pas ?
Do you still have magnets or not?
Il m'en reste encore quelques-uns.
I still have a few left.
Tu m'en mets un de côté, parce que…
You put one on my side, because...
Je fais des travaux chez moi.
I'm doing work at home.
J'ai laissé un magnet.
I left a magnet.
J'ai laissé mon magnet.
I left my magnet.
Sur le frigo qui a été jeté ?
On the fridge that was thrown away?
Non, je ne sais pas jeter mon frigo, tu es malade.
No, I can't throw away my fridge, you're sick.
J'ai laissé ça sur ma hôte.
I left this on my host.
Ah merde.
Damn it.
Parce que c'est le seul endroit où mon frigo a un plaquage en bois.
Because this is the only place my fridge has a wooden plating.
D'accord.
Okay.
Et donc, ça ne colle pas.
And so, it doesn't fit.
Le magnet ne colle pas sur le frigo.
The magnet doesn't stick to the fridge.
Donc, je l'ai mis sur la hôte et j'ai perdu mon magnet.
So I put it on the host and I lost my magnet.
Ah putain de merde.
Damn it.
Donc, je veux un magnet, Captain Webb.
So I want a magnet, Captain Webb.
Tu me gardes un magnet.
You keep me a magnet.
Ça coûte très cher.
It's very expensive.
Bon, ok.
Okay, okay.
J'essaie de t'en retrouver.
I'm trying to find you.
Je dis…
I'm saying...
Merci, Bricanian, pour tes conseils sur la eSIM.
Thank you, Bricanian, for your advice on eSIM.
Je vais essayer de voir ça avec le collision de slots physiques qui poserait problème.
I'm gonna try to figure this out with the physical slot collision that would be a problem.
Je vais tester ça.
I'll test this.
Donc, ok.
So, okay.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Donc, on s'est retrouvé avec une vingtaine de paquets à envoyer.
So we ended up with about 20 packages to send.
Certains d'entre vous, d'ailleurs, n'ont peut-être pas encore reçu leur paquet.
Some of you, by the way, may not have received their package yet.
On va vous expliquer pourquoi.
We'll explain why.
Donc, sur ce, se passe trois mois où je dois passer à la poste pour envoyer ce bordel.
So, on that, it's three months when I have to go to the post office to send this mess.
La poste !
The post office!
Et honnêtement, ça me pétait les couilles parce que c'est la poste.
And honestly, it used to piss my balls because it's the post office.
Je savais très bien comment ça allait se passer.
I knew very well how this was going to happen.
Tu vas à laquelle ? Celle de Rugy ?
Which one are you going to? Rugy's?
Non, je fais celle de la côté, là au coin.
No, I'm doing the one around here.
C'est l'enfer.
This is hell.
Ah !
Ah!
L'enfer !
Hell!
La poste de garde-lion, quoi.
That's the lance shift.
Ah mec !
Ah, man!
La poste de garde-lion, c'est la seule poste au monde où il y a plus de vigiles que de
The Lone Guard position is the only post in the world where there are more guards than there are
mecs au guichet.
Guys at the counter.
Et je comprends pourquoi.
And I understand why.
Un mec au guichet.
A guy at the counter.
Chaque fois que je rentre, il y a des mecs en train de s'embrouiller là-dedans.
Every time I get home, there's some guys messing around in there.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Franchement, les mecs sont teubés.
Frankly, guys are tedious.
Ils comprennent pas comment ça se passe, mais maintenant je les comprends.
They don't understand how things are going, but now I understand them.
Il y a un mec qui pensait que je bossais là, en plus.
There's a guy who thought I was working here, too.
Eh Manok, t'as toujours une gueule de postier !
Hey, Manok, you're still a postman!
C'est ça qui est fou, c'est que cette poste-là, je te jure, ça arrive à tout le monde.
That's what's crazy, that's why this post, I swear, happens to everyone.
Mais que pendant 5 secondes, t'es en train de faire autre chose que de taper sur une machine,
But for five seconds, you're doing something other than typing a machine,
Jean vient de te voir en disant, je peux vous demander un conseil ?
Jean just saw you saying, can I ask you for advice?
Il pense tout de suite que tu es au Sporakos, quoi.
He thinks you're at Sporakos right now.
Le mec, il s'est...
The guy, he...
Il m'a fait...
He made me...
Avec son téléphone dans la main, je fais, quoi ? Qu'est-ce qu'il se passe ?
With his phone in my hand, I do, what? What's going on?
Et c'est la femme du Capitaine qui m'a dit, je crois que tu travailles là.
And the Captain's wife told me, I think you work there.
Je fais, ah non, je travaille pas là, moi.
I do, ah no, I don't work here.
C'est bon.
It's okay.
Après, il m'a regardé du genre...
Then he looked at me like...
Bref, tout ça pour dire que Manox a dit, putain, il y en a marre et tout,
Anyway, all this to say that Manox said, fucking, there's a lot of it and everything,
et il m'a poussé, il a fait, on va à la poste.
And he pushed me, he did, we go to the post office.
On y va ! On route pour l'aventure !
Let's go! We're on our way to adventure!
Première chose, on a commencé par taper les adresses, les imprimer et les coller sur les paquets.
First, we started by typing the addresses, printing them and pasting them on the packages.
D'accord.
Okay.
Ça pourrait sembler être simple.
It might seem simple.
Mais sachez que, grâce à Manox, quelqu'un en Belgique va savoir le mauvais paquet.
But know that thanks to Manox, someone in Belgium will know the wrong package.
C'est toi qui l'a collé.
You stuck it.
Non, mais c'est toi qui m'as donné le papier, quoi !
No, but you gave me the paper!
Tu dis, attends, je vais garder le collier avant, quoi.
You say, wait, I'll keep the necklace before.
Ok, ok, littéralement.
Okay, okay, literally.
Non, attends, attends.
No, wait, wait.
Pas d'inquiétude pour les personnes à qui on a envoyé les paquets.
Don't worry about the people we sent the packages to.
Ok, vous aurez tout, et peut-être même plus.
Okay, you'll have everything, and maybe more.
Oui, certainement.
Yes, certainly.
Mais pas tout de suite.
But not yet.
Voilà.
There.
Parce que je vous explique exactement ce qui s'est passé, si tu veux.
Because I explain exactly what happened, if you want.
On avait dix paquets.
We had ten packages.
Ok, dix paquets.
Okay, ten packages.
D'ailleurs, on a envoyé les paquets du jeu 13 mots.
Besides, we sent the packages of the game 13 words.
Voilà, enfin !
There you go!
Incroyable !
Unbelievable!
Soyez heureux, vous allez recevoir.
Be happy, you will receive.
Incroyable !
Unbelievable!
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai fait que l'archive du cinéma déjà reçu le sien.
I only did the movie archive already received his.
Donc, on a dix paquets.
So we have ten packages.
Sur les dix paquets, il y en avait deux qui étaient spéciaux.
Of the ten packages, two were special.
Spéciaux.
Special.
Il y en avait deux spéciaux.
There were two specials.
Un, qui est un paquet fort bon que j'ai envoyé par UPS.
One, which is a very good package that I sent by UPS.
J'ai toujours pas envoyé, mec.
I still haven't sent, man.
Je suis absolument désolé.
I'm so sorry.
Promis, je le fais demain.
Promised, I'll do it tomorrow.
Non, mais tu sais qu'UPS, ils viennent le chercher sur place.
No, but you know UPS, they're coming to pick him up.
Oui, je sais, oui.
Yeah, I know, yeah.
Mais il faut se connecter sur le site pour rentrer l'adresse à la main.
But you have to connect to the site to enter the address by hand.
C'est vraiment pas compliqué.
It's really not complicated.
Je sais, mais il faut que je le fasse.
I know, but I have to.
Tu veux que je te le donne ?
You want me to give it to you?
Non.
No.
Ok, voilà ta réponse.
Okay, here's your answer.
Le deuxième paquet, c'est pour un ami belge qui, a priori, est ravitaillé par les corbeaux
The second package is for a Belgian friend who, a priori, is refuelled by crows
et donc qui a beaucoup de mal à recevoir ce truc à son adresse.
And so who has a lot of trouble receiving this thing at his address.
Il m'avait dit surtout envoie-le au relais colis.
He told me above all send him to the parcel relay.
Voilà.
There.
Donc ces deux-là, je les ai mis de côté.
So these two, I put them aside.
Et j'ai imprimé tous les étiquettes et j'ai dit à Manox, passe-moi l'adresse pour le relais colis.
And I printed all the labels and I told Manox, hand me the address for the parcel relay.
Il a fait tiens, pas de problème, la voilà.
He's done good, no problem, there she is.
Il a merdé.
He screwed up.
Je ne sais pas exactement ce qui s'est passé.
I don't know exactly what happened.
Il s'est dit, recheck bien les adresses avant.
He said, check the addresses well before.
Et il l'a collé directement.
And he stuck it directly.
Mais pas d'inquiétude.
But don't worry.
Tu m'as pas dit ça.
You didn't tell me that.
Bon bref.
Anyway.
Du coup, ami belge, sache que tu vas recevoir un paquet qui n'est pas le tien.
So, Belgian friend, know you're going to get a package that's not yours.
Mais c'est quasiment le même.
But it's almost the same.
Et il y a juste le tee-shirt où c'est vraiment pas la bonne taille.
And there's just the shirt where it really isn't the right size.
On te le renverra.
We'll send him back.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Non, mais tu en as même plus que ce que tu avais l'envoie.
No, but you have more than what you sent.
Voilà, on t'enverra en plus.
There, we'll send you more.
Donc tu as eu un tee-shirt gratos.
So you got a free T-shirt.
Et tu as des trucs en plus.
And you have extra stuff.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais pour celui qui n'a pas eu son paquet.
But for the one who didn't get his package.
Euh...
Uh...
Non, non, si.
No, no, I do.
Si tu l'as envoyé à notre ami belge.
If you sent it to our Belgian friend.
Ce que tu as envoyé à notre ami belge, il va manquer à notre autre ami.
What you sent to our Belgian friend, he's gonna miss our other friend.
Oui.
Yes.
C'est le paquet que je dois retourner à la poste pour envoyer.
This is the package I have to go back to the post office to send.
Probablement bientôt.
Probably soon.
Non, non, parce que ce paquet-là, en fait, tu sais, on a pu le recompléter.
No, no, because that package, actually, you know, we could replenish it.
Ouais, mais on ne l'a pas envoyé.
Yeah, but we didn't send him.
Ah bah, il faut l'envoyer.
Ah, well, we have to send it.
Bah oui, je sais.
Yeah, I know.
Il faut que tu repasses à la poste.
You have to go back to the post office.
Je t'attends pour qu'on passe à la poste.
I'm waiting for you to go to the post office.
Très drôle.
Very funny.
Je repasse dans 15 jours, moi.
I'll be back in two weeks.
Bref.
Anyway.
Donc, voilà.
So that's it.
Une fois qu'on a nos 9 paquets, si tu veux, plus une enveloppe, parce qu'il y avait un
Once we got our 9 packages, if you want, plus an envelope, because there was a
mec qui avait pas mis ses stickers.
Man who didn't put on his stickers.
On lui a renvoyé, même chose, ça fait 9 mois, je suis désolé.
We fired him, same thing, it's been nine months, I'm sorry.
Euh...
Uh...
On prend nos paquets et on se dirige vers la poste.
We take our packages and head to the post office.
Vers le guichet.
To the counter.
Le guichet.
The counter.
En sachant que ça va être une catastrophe.
Knowing it's gonna be a disaster.
Le guichet.
The counter.
C'est pour ça que je repoussais le truc depuis 3 mois.
That's why I've been pushing it off for three months.
Je savais que ça allait vraiment être la merde.
I knew it was really gonna be shit.
Le guichet.
The counter.
Donc, on arrive à la...
So we get to the...
Pourquoi t'as pas été au...
Why didn't you go to the...
Pourquoi t'as pas été au truc pour les professionnels ?
Why didn't you go to the professional thing?
Attends, mais on va t'expliquer.
Wait, but we'll explain.
Alors, on va t'expliquer.
Then we'll explain.
Donc, on arrive, si tu veux, on voit des machines.
So, if you want, we'll see machines.
Donc, on fait ouais, pas de soucis.
So, yeah, no worries.
On se pointe, on pose le premier paquet sur la machine.
We show up, we put the first package on the machine.
La machine, elle nous demande, ok, qui c'est qu'on voit ?
The machine, she asks us, okay, who do we see?
Donc, on commence à rentrer avec leur clavier de merde, si tu veux.
So, we're starting to get in with their fucking keyboard, if you want.
Casse-couille.
Cut it out.
Ça dure 5 minutes, quoi.
It takes five minutes.
Il était pendant une heure en train de taper le truc avec son gros doigt, si tu veux.
He was for an hour typing the thing with his big finger, if you want.
Adresse du destinataire.
Address of recipient.
On rentre et on fait, putain, ça va être trop louche, on doit faire ça 11 fois.
We go home and we fucking do it, it's gonna be too messy, we have to do this 11 times.
Après, le clic suivant, il fait adresse du mec qu'on voit.
Then, the next click, he's the address of the guy we see.
C'est hyper chiant.
That's so boring.
Et là, il y avait encore un truc entier à remplir.
And there was one more thing to fill.
On va pas faire ça 11 fois de suite, quoi.
We're not gonna do this 11 times in a row.
Donc, Manox, évidemment, qui au bout de demi-temps avait de la marie, il fait, vas-y, vas-y,
So, Manox, obviously, who after half-time had a wife, he does, go, go, go,
on va voir le guichet.
Let's go see the counter.
Ah, erreur !
Ah, mistake!
Erreur !
Error!
Il a littéralement, Manox, est-ce que tu peux me faire la scène où on allait voir le mec ?
He literally, Manox, can you make me the scene where we were going to see the guy?
Ah, j'ai rien avec lui.
Ah, I have nothing with him.
C'était unique.
It was unique.
C'était vraiment unique.
It was really unique.
Je lui ai dit, faut qu'on envoie ça.
I told him, we have to send this.
Non mais est-ce que déjà tu as dit bonjour au mieux ?
No, but did you say hello at best?
Oui, il a vite fait bonjour, quoi.
Yeah, he quickly said hello.
Je vais vous dire exactement quoi.
I'll tell you exactly what.
Il y est allé devant le guichet, il a fait, on a envoyé tout.
He went outside the counter, he did, we sent everything.
Il a dit littéralement, c'est super chiant parce qu'il faut le faire plein de fois.
He said literally, it's super boring because you have to do it many times.
Qu'est-ce qu'il a répondu le mec ?
What did he say to the guy?
Il m'a dit, mais pourquoi vous pouvez le faire sur les machines ?
He told me, but why can you do it on the machines?
Vous remplissez les trucs.
You fill the stuff.
Je fais, ouais, mais c'est super chiant, il faut le faire plein de fois.
I do, yeah, but it's super boring, you have to do it a lot of times.
Et le mec, il m'a répondu, bah pour moi aussi, c'est super chiant.
And the guy, he answered me, well, for me too, it's super boring.
Littéralement, le mec a répondu ça.
Literally, the guy said that.
Et j'ai dit, bah ouais, mais bon, je suis ma postière, putain.
And I said, yeah, but, well, I'm my fucking post office.
Ah, mais vous êtes complètement au tour, hein.
Oh, but you're completely in turn, huh?
Donc, clairement, le mec, on voyait dans son regard qu'il n'avait pas du tout l'intention de le faire.
So, clearly, the guy, you saw in his eyes that he had no intention of doing it at all.
Oh, ce gros bâtard !
Oh, that fat bastard!
Il avait vu aussi que moi non plus, je n'avais pas l'intention de le faire, quoi.
He also saw that I didn't intend to do it either.
Donc, la bagarre de regard a duré 15 secondes, puis on a perdu, donc il nous a filés.
So the lookout lasted 15 seconds, then we lost, so he gave us away.
Non, non, après, le mec s'est dit, après, il a compris qu'on n'allait pas le faire sur la machine.
No, no, then the guy said, then he realized we weren't gonna do it on the machine.
Donc, il a dit, ah, attendez, voilà les bordereaux.
So, he said, ah, wait, these are the vouchers.
Il nous a fait les bordereaux.
He made us the vouchers.
Il a fait la lusure assez gogol, et vraiment, ça va être plus facile, quoi.
He's been tearing pretty gogol, and really, it's gonna be easier, what.
Donc, il nous fit 5 bordereaux, si tu veux.
So he made us five slips, if you want.
Mais vous avez dit 10 paquets !
But you said 10 packages!
Et là, on ne comprend pas comment ça se remplit.
And now we don't understand how it fills up.
C'est la seule chose qu'on pouvait faire, je suis allé chercher ma femme pour qu'elle le fasse pour nous.
It's the only thing we could do, I went to get my wife to do it for us.
Moi, j'en ai rempli plein, tu rigoles ?
You're kidding me.
Oui, t'en as rempli plein, oui, c'est vrai.
Yeah, you've filled it up, yes, it's true.
Mais moi, j'étais allé chercher ma femme entre temps, parce que j'avais vu que je laissais en sortir.
But I went to get my wife in the meantime, because I saw that I was leaving.
C'est pendant que j'étais en train de remplir et que je me cassais les couilles,
That's while I was filling up and breaking my balls,
et qu'il y a un mec qui arrive avec son téléphone dans la main qui me fait « Né, né ! »
And there's a guy who comes with his phone in his hand that makes me "born, born! »
Et que je lui ai dit que je ne travaille pas là, c'est quand même arrivé.
And I told him I'm not working there, it still happened.
Super. Alors, ok, on arrive avec nos paquets, on a rempli nos bordereaux de merde et tout.
Great. So, okay, we're coming in with our packages, we've filled our slips with shit and everything.
Éric Le Gros a reçu l'enveloppe qu'on a envoyée, on est content, au moins c'est arrivé, c'est une bonne...
Eric Le Gros received the envelope we sent, we're happy, at least it happened, it's a good...
Et après, le mec, il nous dit...
And then the guy tells us...
Après, on retourne au guichet, on fait la queue.
Then we go back to the counter, we're in line.
Ah oui, on commence à faire la queue.
Yeah, we're starting to line up.
Et là, il y a le mec, je pense qu'il a dû dire à sa collègue « Il est casse-couille, il est tout ».
And there's the guy, I think he had to say to his colleague, "He's a mess, he's all."
Et donc, elle dit « Venez au guichet pro ».
And so she says, "Come to the pro counter."
Oui, non, elle a dit « C'est pour les professionnels ».
Yes, no, she said "It's for professionals."
Elle a vu, elle nous a vu arriver qu'il y avait un tas de paquets comme ça.
She saw, she saw us happen that there were a lot of packages like that.
On a dit non.
We said no.
Elle a regardé vraiment, j'ai vu dans son regard qu'elle était en train de faire des gros gogoles,
She really looked, I saw in her eyes that she was making big gogolas,
et qu'elle n'avait vraiment pas envie de le faire.
And she really didn't want to do it.
Et elle a quand même craqué, elle a fait « Allez, venez avec moi, on va au guichet pro ».
And she still cracked, she did "Come on, come with me, we go to the pro counter".
Ça, c'est ce qu'on appelle techniquement de la pitié.
That's what we technically call pity.
C'était pas mal alors.
It was not bad then.
Tandis que ma femme était en train de regarder ce qu'on faisait, elle a l'air désespéré.
While my wife was watching what we were doing, she looks desperate.
Cette dame était quand même un peu fatiguée aussi.
That lady was still a little tired, too.
T'as vu sa vitesse de déplacement de membres, de tous les membres, y compris de la parole.
You have seen his speed of movement of members, of all members, including speech.
Elle me fait « Ah bah mince alors ! »
She makes me "Ah, so thin! »
Elle dit quoi, elle a un truc comme ça.
She says what, she has something like that.
Elle dit « Ça marche pas ».
She says, "It's not working."
Elle me fait un truc, elle fait « Bon bah ça marche pas ».
She does something to me, she does "Well, it doesn't work".
Je lui dis « Mais qu'est-ce qui marche pas ? »
I said, "But what's not working? »
Elle me fait « Bah là, l'ordinateur, ça marche pas ».
She says, "Well, the computer doesn't work."
Elle me dit « Ça bug ? »
She said, "It bugs me? »
Elle me fait « Ouais, c'est le logiciel, il marche pas ? »
She says, "Yeah, it's the software, it's not working? »
Elle me fait « Ouais, le logiciel, il marche pas ».
She says, "Yeah, the software doesn't work."
Je me dis « Ah putain, mais comment on fait ? »
I think, "Oh, damn it, but how do we do it? »
Et elle me dit « Ah bah, il va falloir aller à l'autre guichet ».
And she said to me, "Ah, you're gonna have to go to the other window."
Et on repart à deux à l'heure vers l'autre guichet.
And we're going back to the other desk two hours ago.
À la loose !
Loose!
Littéralement.
Literally.
À la loose !
Loose!
Et donc là, on retombe sur le mec qui sait qu'il va se rendre au univers.
And then we fall back on the guy who knows he's going to the universe.
C'est lui qui sait ? Non, c'est elle.
Does he know? No, it's her.
Non, parce que justement, elle nous a vus, il a fait « Prends les connards, moi je m'occupe de gogol, vas-y ».
No, because precisely, she saw us, he did, "Take the assholes, I take care of gogol, go on."
Et donc, on repile.
And so, we repile.
Elle prend les trucs un par un, si tu veux.
She takes things one by one, if you want.
À un moment, elle prend des trucs et elle fait « Ah ouais, mais votre paquet là, c'est pour la Belgique ! »
At one point, she takes stuff and she does "Oh yeah, but your package here is for Belgium! »
C'est pas le bon truc pour la Belgique !
That's not the right thing for Belgium!
Elle me fait « Fremper notre bord de roue ».
She makes me "fremper our wheel edge".
Je fais « Ah bon, Fremper notre bord de roue ».
I do "Ah good, Fremper our wheel edge".
Et là, dans ma tête, je fais « C'est bizarre, parce qu'il me semblait pas qu'on avait de paquet pour la Belgique ! »
And then, in my head, I do "It's weird, because it didn't seem like we had a package for Belgium! »
C'était celui qui est apparté aux mauvaises marques !
It was the one that belongs to the wrong marks!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Ah non, mais c'est pas fini !
No, but it's not over!
Oh non, c'est pas fini !
Oh, no, it's not over!
C'est que là, elle regarde le truc, et puis elle me fait « Ah, bah dis donc, c'est pas la journée et tout ! »
It's just that she's looking at the thing, and then she's "Oh, well, it's not the day and everything! »
Je fais « Qu'est-ce qui se passe ? »
I'm doing "What's going on? »
Et là, je vois son écran, il est entièrement blanc.
And now I see his screen, it's completely white.
Il y a rien sur l'écran, l'écran est blanc, quoi, si tu veux, quoi.
There's nothing on the screen, the screen is white, what, if you want, what.
Et je fais « Mais ça marche pas là, et tout ! »
And I do "But it doesn't work there, and everything!"
Elle me fait « Ah bah non, ça marche pas ! »
She says, "Oh, no, it doesn't work! »
Je fais « Ah la loose ! »
I do "Ah loose! »
La Charne était là à côté, je sais pas ce qu'elle foutait, elle était vraiment désespérée.
The Charne was there, I don't know what she was doing, she was really desperate.
Elle a redémarré l'ordinateur et tout.
She restarted the computer and everything.
Et finalement, elle a pu nous prendre le paquet.
And finally, she could have taken the package.
Ah si, si !
Oh yes, yes!
Et après, elle fait « Rappelle-toi ! »
And then she says, "Remember! »
Après, elle dit « Bon ben, ceux-là, ils peuvent partir directement dans la boîte aux lettres ! »
Then she says, "Well, these, they can go straight into the mailbox! »
Oui, c'est ça, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Mais ça rentre pas dans la boîte aux lettres !
But it doesn't fit in the mailbox!
Et après, ils m'ont fait « Mais en fait, ça rentre pas dans la boîte aux lettres ! »
And then they made me "But in fact, it doesn't fit in the mailbox! »
« Ah bon ! »
"Oh good! »
Bon, et après, elle a pris le truc finalement.
Okay, and then she finally took the thing.
Je sais pas ce qu'elle a fait avec, elle a dû pousser avec ses mains.
I don't know what she did with it, she had to push with her hands.
Et pendant ce temps-là, t'avais 12 personnes derrière qui étaient tellement vénères en train de faire la queue !
And in the meantime, you had 12 people behind you who were so veners in line!
Et nous, avec nos paquets de merde !
And we, with our shit packs!
Ah, c'était vraiment une expérience !
Ah, it was really an experience!
C'était vraiment une expérience !
It was really an experience!
Alors, Jonathan ne fonctionne pas, quoi !
So Jonathan doesn't work!
Voilà, et voilà !
There you go!
C'est pour cette raison qu'il faut aller sur le site de La Poste et faire des trucs vous-même, pour pas vous emmerder !
That's why you have to go to La Poste's website and do things yourself, so you don't have to worry!
C'est ce que je ferais pour les prochains paquets, parce que putain, le guichet, plus jamais, quoi !
That's what I'd do for the next packs, because the fucking window, never again!
Que l'enfer !
Hell!
Surtout le mec, quand je lui explique que ça me casse les couilles de le faire et que je vois qu'il ne le fasse,
Especially the guy, when I explain to him that it breaks my balls to do it and I see that he does it,
il me dit « Moi aussi, ça me casse les couilles ! »
He said to me, "I'm breaking my balls too! »
Mais bon !
All right!
T'es gentil !
You're sweet!
C'est ton boulot, connard !
That's your job, asshole!
La façon dont il a dit « Moi aussi, ça va être super chiant à faire, si tu veux ! »
The way he said, "Me too, it's gonna be really boring, if you want! »
J'ai bien senti !
I felt great!
C'est à ce moment-là que j'ai bien senti qu'on n'était pas partis, qu'on allait rester un bout de temps !
That's when I felt like we weren't leaving, we were gonna stay for a while!
Non mais je l'ai senti méfiant !
No, but I felt suspicious!
Cette putain de poste !
That fucking post!
J'ai senti méfiant quand il m'a vu…
I felt suspicious when he saw me...
T'as compris que t'allais rester la journée !
You understand you're gonna stay the day!
Ah putain, évidemment !
Damn it, of course!
En fait, j'ai senti méfiant quand il a vu que j'ai commencé à poser tous les paquets
Actually, I felt suspicious when he saw that I started putting down all the packages.
en poussant un poste à la vitre en plastique qui était vendu, quoi !
Pushing a post to the plastic window that was sold!
Ouais, mais j'ai fait de les poser dessus !
Yeah, but I did put them on!
Et de l'autre côté, il repoussa la vitre !
And on the other side, he pushed back the window!
J'ai senti une forme de réticence, quoi !
I felt a kind of reluctance!
Ah putain ! Quel enfer là, vraiment !
Damn it! What hell, really!
Putain, les gens…
Fucking people...
Enfin, tu vois, c'est triste qu'il y ait un service public qui soit en train de crever,
Well, you know, it's sad that there's a public service that's dying,
mais quand tu vois le service à la poste !
But when you see the post office!
Attends, mais l'ordinateur…
Wait, but the computer...
L'écran est blanc, quoi !
The screen's white!
Le compte pro, ça marche pas !
The pro account doesn't work!
Après, le compte normal, l'écran est blanc, rien ne marche, quoi !
Then the normal count, the screen is white, nothing works!
Et puis leur machine, putain, mais c'est la machine de l'enfer !
And then their fucking machine, but it's the hell machine!
Tu sais, tu appuies sur l'écran, lettre par lettre, c'est super pas réactif, quoi !
You know, you press the screen, letter by letter, it's super not reactive, what!
Il fallait qu'on fasse ça 7 fois de suite, pour l'expéditeur et pour l'envoyeur !
We had to do this seven times in a row, for the sender and the sender!
Oh mon dieu ! Au secours !
Oh, my God! Help!
On a vraiment galéré !
We've been so messed up!
On a réussi à envoyer des trucs !
We managed to send things!
Ouais !
Yeah!
Plus ou moins !
More or less!
Encore l'écran qui marche pas, ton écran est mort !
The screen that doesn't work again, your screen is dead!
Là, je sais pas, ça marche plus !
I don't know, it doesn't work!
Tu as cassé la…
You broke the...
Il a cassé l'écran !
He broke the screen!
Non, non, mais ça déconne depuis déjà quelques temps !
No, no, but it's been messing around for a while!
Oui !
Yes!
Ah ! Le connectique, c'est fini !
Ah! The connection is over!
Est-ce que t'as pas tordu un pin à l'intérieur ?
Didn't you twist a pine inside?
Ou est-ce que c'est le PC ?
Or is it the PC?
Ah oui ! Regarde voir les pins !
Oh, yes! Look at the pines!
Je pense que c'est plutôt les pins que…
I think it's more pines than...
Ils sont nickels !
They're nickel!
Là, c'est peut-être le PC !
Maybe this is the PC!
Je pense que c'est le PC !
I think it's the PC!
Ou alors c'est l'écran, je sais pas !
Or it's the screen, I don't know!
Voilà !
There!
En tout cas, c'était une belle histoire, Capitaine Vebb !
Anyway, it was a nice story, Captain Vebb!
Ouais ! Et on a quand même passé une heure et demie à faire ces conneries, quoi !
Yeah! And we still spent an hour and a half doing this shit!
Donc, tout ça pour dire que, peu à peu, si tu veux, je pense qu'on résout les derniers problèmes !
So, all of this to say that, little by little, if you want, I think we solve the last problems!
Alors, j'ai reçu entre-temps des gens qui n'avaient pas reçu leur paquet, donc on va vérifier effectivement si on a les avis que je vais vous répondre !
So, in the meantime, I got people who didn't get their package, so we're actually going to check if we have the advice I'm going to answer you!
J'espère avoir plus de temps en fin de semaine pour enfin régler ces derniers problèmes, parce que ça fait quand même deux ans que ça traîne ce truc, c'est insupportable !
I hope I have more time at the end of the week to finally fix these last problems, because it's been two years since this thing was dragged on, it's unbearable!
Après, quand même, tu te dis « les crocs de Manox, c'est blanc, revanche de la Poste ! »
After that, you still think, "Manox's fangs are white, postal revenge! »
Oui !
Yes!
C'est peut-être effectivement une malédiction de la Poste !
It may indeed be a curse of the Post Office!
C'est clair !
That's right!
Bon, en tout cas, voilà encore un bel épisode !
Well, anyway, here's another nice episode!
Est-ce qu'on a un peu tout dit ?
Did we say anything?
Oui, j'ai l'impression !
Yeah, I feel like it!
Oui, je pense qu'on a fait le tour !
Yeah, I think we went around!
On a fait le tour de la table et le tour de la Poste !
We went around the table and went around the post office!
On a dit beaucoup de conneries, c'était bien !
We said a lot of crap, it was good!
Comme d'habitude !
As usual!
Bref !
Anyway!
Bon, en tout cas, merci à vous tous qui étiez là !
Well, anyway, thank you all who were there!
Est-ce qu'on a d'autres rubriques ? Non, on a fini !
Do we have any other headings? No, we're done!
Non, on a fait le tour !
No, we went around!
On a fait combien de temps ?
How long have we been here?
Bonne heure d'émission !
Good time on the show!
Oui, oui !
Yes, yes!
Moi, sur mon petit conducteur, j'ai l'impression qu'on a tout dit !
Me, on my little driver, I feel like we've said everything!
Qu'on a tout dit !
That we said everything!
Écoute, c'est plutôt bien !
Look, that's pretty good!
C'est plutôt bien !
That's pretty good!
Voilà, donc, ben voilà, pour ce beau numéro, capitaine !
That's it, that's it, that's it, captain!
Un train fou !
Crazy train!
Non, c'est pas le bon !
No, he's not the one!
Il y a du mal avec les jingles, alors ton père !
There's trouble with jingles, so your father!
Rappelons que notre ami Kouako, c'est pas là !
Remember, our friend Kouako is not here!
On lui fait des bises, évidemment, puisqu'il était bloqué !
We kiss him, obviously, because he was stuck!
Vous l'aurez bien entendu dans le prochain numéro,
You will have heard it in the next issue,
puisque c'est déjà le dernier de la saison !
since this is already the last of the season!
D'ailleurs, j'en profite !
Besides, I'm enjoying it!
Ah voilà, j'ai trouvé le bon générique !
Here, I found the right generic!
Pour vous dire que, malgré le fait qu'on soit très en retard,
To tell you that, despite the fact that we're very late,
on est en train de reposter les épisodes,
We're resting the episodes,
et j'espère même pouvoir avoir le temps d'envoyer une newsvique !
And I hope I can even have time to send a news vic!
Oui, truc imprimé !
Yeah, print stuff!
C'est incroyable !
That's amazing!
Voilà, et peu à peu, je suis en train de remettre à plat tout le système,
That's it, and little by little, I'm putting the whole system down,
donc ça va plus vite et tout !
So it goes faster and everything!
C'est fou !
This is crazy!
Donc, pour ça, abonnez-vous sur Patreon !
So, for that, subscribe to Patreon!
N'oubliez pas, si vous êtes sur PayPal, passez sur Patreon !
Remember, if you're on PayPal, go on Patreon!
Vous n'êtes pas obligés d'annuler votre compte PayPal,
You do not have to cancel your PayPal account,
vous pouvez payer deux fois, c'est pas un souci,
You can pay twice, it's not a problem,
mais passez sur Patreon en truc principal !
But go to Patreon in the main thing!
Ouais, vas-y !
Yeah, go on!
C'est plus facile pour la gestion !
It's easier for management!
T'as-tu une mec !
You got a guy!
Voilà !
There!
On vous remercie à tous, on vous donne un rendez-vous dans deux semaines,
We thank you all, we'll give you an appointment in two weeks,
ce sera le 3 juillet, un lundi soir normalement !
It'll be July 3rd, a Monday night normally!
Le dernier numéro de la saison 14 !
The last issue of season 14!
Exactement !
Exactly!
Il y aura une saison 15, il y a peu de suspense !
There will be a season 15, there is little suspense!
On vous l'annoncera !
We'll tell you!
Voilà !
There!
Il y a du suspense !
There's suspense!
Un jour !
One day!
Il y a du suspense !
There's suspense!
Le suspense !
The suspense!
Voilà ! Allez, on vous fait des bises à tous !
There! Come on, we'll kiss you all!
Évidemment, pour ceux qui sont en live sur Twitch,
Of course, for those living on Twitch,
rappelez-vous, toutes les deux semaines, c'est d'abord en live sur Twitch !
Remember, every two weeks, it's first live on Twitch!
Et là, pour le coup, vous l'entendrez directement !
And now, for the moment, you will hear it directly!
C'est génial !
That's great!
Voilà ! Twitch.tv slash ADCPodcast !
There! Twitch.tv slash ADCPodcast!
Ouais, ou sinon, dans Google, vous tapez rappelez du Captain Twitch !
Yeah, or else, in Google, you type Captain Twitch!
Voilà, vous trouverez aussi !
There you go, too!
Allez, merci à vous tous !
Come on, thank you all!
Ciao, ciao !
Ciao, ciao!
Bonsoir !
Good evening!
Rondal Flag qui arrive juste à la fin,
Rondal Flag just coming to the end,
mais si tu restes un peu du bien, on va faire un raid vers une autre chaîne !
But if you stay a little good, we'll raid another chain!
Allez, ciao !
Come on, ciao!
A bientôt les amis !
See you soon, friends!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
...